Ἀλκιβιάδης , ἆρα θεός προσεύξω πορεύω ; πάνυ , Σώκρατες . φαίνω ἐσκυθρωπακέναι γῆ βλέπω , συννοόω . συννοοῖτο , Σώκρατες ; μέγας , Ἀλκιβιάδης , σύννοια , γ᾽ 
 δοκέω . ἐπεί φέρω ζεύς , οἴω θεός , τυγχάνω εὔχομαι ἴδιος δημοσίᾳ , ἐνίοτε δίδωμι , δέ , , δέ ; πάνυ . οὐκοῦν δοκέω πολύς προμηθεία προσδεῖσθαι , ὅπως λαίνω εὔχομαι μέγας κακός , δοκέω δέ ἀγαθός , θεός τυγχάνω ἔχω , δίδωμι εὔχομαι τυγχάνω ; ὥσπερ οἰδίπους 
 αὐτίκα φημί εὔχομαι χαλκός διαιρέω πατρῷος ὑεύς : ἔξεστι πάρειμι κακός ἀποτροπή εὔχομαι , ἕτερος ὑπάρχω καταράομαι : τοιγαροῦν ἐξιτελέω , πολύς δεινός , δεῖ καθ᾽ ἕκαστος λέγω ; , Σώκρατες , μαίνω ἄνθρωπος λέγω : ἐπεί δοκέω τολμάω ὑγιαίνω τοιαῦτ᾽ εὔχομαι ; μαίνεμαι ἆρα ὑπεναντίος δοκέω φρονέω ; πάνυ . 
   ἄφρων φρόνιμος δοκέω ἄνθρωπος ; μέντοι . φέρω , ἐπισκέπτομαι ποτ᾽ . , ὡμολόγηται , ἄφρονές φρόνιμος , μαίνω ἕτερος . ὡμολόγηται . ὑγιαίνοντές ; . οὐκοῦν ἀσθενέω ἕτερος ; 
   πάνυ . οὐκοῦν ; . ἆρ᾽ ἕτερος , μηδέτερος πάσχω ; δῆτα . ἀνάγκη ἄνθρωπος νοσέω νοσέω . δοκέω . ; φρονήσις ἀφροσύνη ἆρα ἔχω γνώμη ; πῶς λέγω ; δοκέω οἷος φρόνιμος ἄφρων , μέσος τρίτος πάθος , ποιέω ἄνθρωπος μήτε 
 φρόνιμος μήτε ἄφρων ; δῆτα . ἀνάγκη ἄρ᾽ ἕτερος πάσχω . δοκέω . οὐκοῦν μιμνήσκω ὁμολογέω ὑπεναντίος μανία φρόνησις ; . οὐκοῦν μηδείς μέσος τρίτος πάθος , ποιέω ἄνθρωπος μήτε φρόνιμος μήτε ἄφρων ; ὡμολογέω . μήν δύο ὑπεναντίος εἷς πρᾶγμα πῶς ; οὐδαμῶς . 
   ἀφροσύνη μανία κινδυνεύω . φαίνω . πᾶς φάντες , Ἀλκιβιάδης , ἄφρων μαίνομαι ὀρθός φαίημεν : αὐτίκα ἡλικιωτῶν τυγχάνω ἄφρων , ὥσπερ , πρέσβυς . ἐπεί φέρω ζεύς , οἴομαι πόλις ὀλίγος φρονίμους , ἄφρων πολύς , μαίνω καλέω ; . οἴομαι χαίρω τοσοῦτος 
 μαίνω πολιτεύω , πάιω βάλλω , ἔθω μαινόμενοι διαπράττω , πάλαι δίκη δίδωμι ; ὁράω , μακάριος , ταῦτ᾽ ἔχω . πῶς ποτ᾽ ἔχω , Σώκρατες ; κινδυνεύω ἔχω ὥσπερ οἴομαι . οὐδέ δοκέω . πη ἀθρητέον . πῆ ποτε λέγω ; λέγω . ὑπολαμβάνομέν νοσέω : ; πάνυ . 
   ἆρ᾽ δοκέω ἀναγκαῖος νοσέω ποδαγράω πυρέττω ὀφθαλμιᾶ , δοκέω μηδείς πάσχω ἕτερος νόσος νοσέω ; πολύς δήπου , μόνος . δοκέω . ὀφθαλμῖος δοκέω πᾶς νόσος ; ναί . ἆρ᾽ πᾶς νόσος ὀφθαλμία ; δῆτα : ἀπορέω μέντοι πῶς λέγω . 
   ἀλλ᾽ προσέχῃς νόος , δύο σκεπτομένω τυγχάνω εὑρίσκω . προσέχω , Σώκρατες , δύναμις . οὐκοῦν ὡμολογέω ὀφθαλμία πᾶς νόσος , νόσος μέντοι πᾶς ὀφθαλμῖος ; ὡμολογάω . ὀρθός δοκέω ὁμολογάω . πυρέττω πᾶς νοσέω , μέντοι νοσέω πᾶς πυρέττω ποδαγράω ὀφθαλμιάω , 
 οἱόμαι : νόσος πᾶς τοιοῦτόνς , διαφέρω φημί καλέω ἰατρός ἀπεργασία . πᾶς ὅμοιος ὁμοίως διαπράττομαι , δύναμις ἕκαστος : νόσος μέντοι πᾶσαί . ὥσπερ δημιουργούς ὑπολαμβάνω : ; πάνυ . οὐκοῦν σκυτοτόμος τέκτονης ἀνδριαντοποιός ἕτερος παμπληθής , δεῖ καθ᾽ ἕκαστος λέγω ; ἔχω δέ διαλαμβάνω δημιουργία μέρος , 
 πᾶς δημιουργοί , μέντοι τέκτονές σκυτοτόμος οὐδέ ἀνδριαντοποιός , σύμπαντές δημιουργός . δῆτα . τοίνυν ἀφροσύνη διαλαμβάνω , πλεῖστος μέρος ἔχω μαίνομαι καλέω , δέ ὀλίγος ἐλάσσων ἠλιθίους ἐμβροντήτους : εὐφημοτάτοις ὀνόμα βούλομαι κατονομάζω μεγαλόψυχος , εὐήθεις , ἕτερος 
 ἄκακος ἀπείρους ἐνεός : εὑρίσκω ἕτερος πολύς ἀναζητέω ὄνομα . πᾶς ἀφροσύνη , διαφέρω , ὥσπερ τέχνη τέχνη κατφαίνω νόσος νόσος : πῶς δοκέω ; . οὐκοῦν ἀπ᾽ ἐκεῖνος πάλιν ἐπανέλθω . δήπου ἀρχή λόγος , σκεπτέω ἄφρονάς φρονίμους , ποτ᾽ . ὡμολόγητο : ; ναί , ὡμολόγηται . 
   ἆρ᾽ φρονίμους ὑπολαμβάνω , εἰδῶσιν ἅττος δεῖ πράσσω λέγω ; . ἄφρων ποτέρους ; ἆρα μηδέτερος οἶδα ; . οὐκοῦν οἶδα μηδέτερος λέω λέγω πράττω ἅττος δεῖ ; φαίνω . μέντοι λέγω , Ἀλκιβιάδης , 
 οἰδίπους ἄνθρωπος : εὑρίσκω δέ νῦν πολύς ὀργή κεχρημένους , ὥσπερ ἐκεῖνος , οὐδέ οἰομένους κακός σφεῖς εὔχομαι , ἀλλ᾽ ἀγαθός . ἐκεῖνος ὥσπερ οὐδέ εὔχομαι , οὐδέ οἴομαι : ἕτερος ἐναντίος πάσχω . οἶμαι πρῶτος , ἐμφανής γίγνομαι θεός τυγχάνω πορεύομαι , ἐρωτέω , πρίν ὁτιοῦν εὔχομαί , ἐξαρκέθω τύραννος γίγνομαι ἀθήναιος πόλις : φαῦλος ἡγάω μέγας , προσθείη 
 πᾶς ἕλλην : ὁράω ἐλάσσων δοκέω ἔχω , πᾶς εὐρώπη , ἵὑποστημι , μόνος ἵὑποστημι , ἀλλ᾽ αὐθημερόν βούλομαι πᾶς αἰσθήσεσθαι Ἀλκιβιάδης Κλεινίας τύραννός : οἱόμαι ἄπειμι περιχαρής γίγνομαι , μέγας ἀγαθός κεκυρηκότα . οἱόμαι , Σώκρατες , ὁντινοῦν , εἴπερ συμβαίνω . 
   μέντοι ἀντί ψυχή οὐδέ πᾶς ἕλλην βάρβαρος χώρα τυραννίς βουληθείης γίγνομαι . οἱόμαι . πῶς , μηθέντε μέλλω χράω ; δέ μέλλω κακός βλαβερός χράομαι ; οὐδέ ; δῆτα . ὁράω ἀσφαλής δίδω εἰκῇ δέχομαί εὔχομαι γίγνομαι , 
     βλάπτω μέλλω παράπαν βίος ἀπαλλαγαίνω . πολύς δέ ἔχω εἶπον , ὅσος τυραννίς ἐπιθυμέω ἤδη σπουδάω τοῦτ᾽ παραγίγνομαι , ἀγαθός πράσσω , τυραννίς ἐπιβουλευθέντες βίος ἀφῃρέθησαν . οἱόμαι ἀνήκοος ἔνιος χθιζά πρωιζὰηομ . ιλ . 2.303 γεγενημένα , ὅτε Ἀρχέλαος μακεδών τύραννος παιδικόν , ἐρασθέντα τυραννίς οὐδείς ἥσσων ἤπερ ἐκεῖνος παιδικῶν , ἀποκτείνω ἐραστής τύραννός εὐδαίμων 
 ἀνήρ ἐσόμενος : κατέχω τρεῖς τέτταρας ἡμέρα τυραννίς πάλιν ἐπιβουλεύω ὑφ᾽ ἕτερος τελευτάω . ὁράω ἡμέτερος πολίτης — ἀκούω , ἀλλ᾽ πάρειμι οἶδα — 
 ὅσος στρατηγία ἐπιθυμέω ἤδη τυγχάνω νῦν φυγάς πόλεώς , βίος τελευτάω : ἄριστος δοκέω πράσσω πολύς κίνδυνος ἔρχομαι φόβος μόνος στρατηγία , ἀλλ᾽ ἐπεί κατέρχομαι , συκοφαντής πολιορκέω πολιορκία ἐλάττων πολέμιος διατελέω , ἔνιοι εὔχομαι ἀστρατηγήτους μᾶλλον ἐστρατηγέω . 
 κίνδυνος πόνος φέρω ὠφέλεια , ἔχω λόγος : νῦν πολύς ἐναντίος . εὑρίσκω τέκνον τρόπος , εὐξαμένους ἤδη γίγνομαι γίγνομαι συμφορά λύπη μέγας κατίστημι . μοχθηρός τέλος τέκνον ὅλος βίος λυπέω διάγω : χρηστός γίγνομαι , 
 συμφορά χρησαμένων στεράω , ἐλάσσων δυστυχία καθέτω ἤπερ ἐκεῖνος βούλομαι ἀγένητος μᾶλλον γίγνομαι . ἀλλ᾽ ὅμως ἕτερος πολύς ὁμοιοτρόπος σφόδρα καταδήλος , σπάνιος εὑρίσκω δίδωμι ἀπόσχω μέλλω δι᾽ εὐχή τεύχω παύσαιτο εὔχομαι : πολύς τυραννίς διδάνω ἀπόσχοιντο στρατηγία οὐδέ ἕτερος 
     πολύς , πάρειμι βλάπτω μᾶλλον ὠφελέω , εὔξαιντο γίγνομαι , πάρειμι τυγχάνω : ὀλίγος ἐπέχω ἐνίοτε παλινῳδέω , ἀνέυχομαι ἅττ᾽ πρῶτος εὔχω . ἀπορέω ἀληθῶς μάτην θεός ἄνθρωπος αἰτιάομαι , ἐκεῖνος φημί κακός σφεῖς : σφῇσινηομ . οδ   1.32 εἴτε ἀτασθαλίαισινηομ . οδ   1.32 εἴτε ἀφροσύνη χρή εἶπον , μόρονηομ . οδ   1.32 
 ἄλγε᾽ ἔχω . κινδυνεύω γοῦν , Ἀλκιβιάδης , φρόνιμός ἐκεῖνος ποιητής , δοκέω φίλος ἀνόητος χράω , ὁράω πράττω εὐχομένους βελτίων , ἐκεῖνος δοκέω , κοινός ἅπας εὐχή ποιέω : λέγω οὔπως ὡδίς — 
 ζεύς βασιλεύς , ἐσθλός , φημί , εὐχομένοιςκαὶ ἀνεύκτοιςἄμμι δίδωμι , δειλός εὐχομένοις ἀπαλέξειναντη . παλς . 10.108κελεύει . καλός δοκέω ἀσφαλής λέγω ποιητής : δέ νόος ἔχω , σιωπάω . χαλεπός , Σώκρατες , ἀντιλέγω καλός ἐρῶ : ἐκεῖνος δέ ἐννοέω , ὅσος κακός αἰτία ἄγνοια ἄνθρωπος , ὁπότε , ἔοικα , λελήθαμεν 
 πράττω ἔσχατος εὔχομαι κακός . ὅσπερ οἰηθείη , πᾶς οἴομαι ἱκανός , βέλτιστος εὔχομαι , ἀλλ᾽ κακός . ἀληθῶς κατάρᾳ ἀλλ᾽ εὐχή ὅμοιος . ἀλλ᾽ ἴσως , βέλτιστος , φημί ἀνήρ , σοφός τυγχάνω , ὀρθός 
 λέγω , εἰκῇ ψέγω ἄγνοια , προσθείημεν ἄγνοια ἔχουσί οὔπως ἀγαθός , ὥσπερ ἐκεῖνος κακός . πῶς λέγω ; ὁτιοῦν πρᾶγμα ὁπωσοῦν ἔχω ἀγαθός ἀγνοέω γιγνώσκω ; δοκέω : δέ ; μέντοι μά ζεύς . μήν ἐκεῖνος καιγταγνώσκω , ἐθέλω μήτηρ διαπεπρᾶχθαι ὀρέστης φημί Ἀλκμέων ἐκεῖνος 
 τυγχάνω διαπεπραγμένοι . εὐφήμει ζεύς , Σώκρατες . οὔτοι λέγω , Ἀλκιβιάδης , ἐθέλω πεπρᾶχθαι , εὐφημέω δεῖ κελεύω , μᾶλλον πολύς , ἐναντίος λέγω , ἐπεί δοκέω σφόδρα δεινός πρᾶγμα , ὥστ᾽ ῥητέος εἰκῇ . δοκέω δέ ὀρέστης , τυγχάνω φρόνιμος οἶδα βέλτιστος πράσσω , τολμάω διαπράχομαι ; δῆτα . 
   οἱόμαι . μέντοι . κακός , ἔοικα , βελτίστου ἄγνοια ἀγνοέω βέλτιστος . δοκέω . οὐκοῦν ἐκεῖνος ἅπας ; φημί . τοίνυν ἐπισκέπτομαι : αὐτίκα μάλα παρεσταίη , οἰηθάζω βελτίων , Περικλῆς σεαυτοῦ ἐπίτροπός φίλος , ἐγχειρίδιον λαμβάνω , 
 ἔρχομαι θύρα , εἶπον ἔνδον , βούλομαι ἀποκτείνω ἐκεῖνος , μηδείς : φαῖεν ἔνδον — λέγω ἐθέλω πράσσω : ἀλλ᾽ , οἱόμαι , δοκέω , ὅσπερ οὐδείς κωλύω δήπου ἀγνοέω βέλτιστος παρίστημί ποτέ δόξα , οἰέω κάκιστόν ποτέ βέλτιστος : δοκέω ; πάνυ . παρέρχομαι εἴσω εἶδον ἐκεῖνος 
 ἀγνοήω οἰηθείης , ἆρ᾽ τολμήω ἀποκτείνω ; μά ζεύς , δοκέω . δήπου ἐντυχόντα , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἠβούλου . ; ναί . οὐκοῦν πολλάκις ἐγχειροῖς , ἀεί ἀγνοόω Περικλῆς , ὁπότε μέλλω πράσσω , οὔποτε ἐεπίθω . δῆτα . ; ὀρέστης δοκέω ποτέ μήτηρ ἐπιτίθημι , ὡσαύτως ἠγνόησεν ; 
   οἱόμαι . δήπου οὐδέ ἐκεῖνος προστυχέω γυνή ὁτουοῦν μήτηρ διανοέομαι ἀποκτείνω , . . ἀγνοέω βελτίων διακειμένοις δόξα ἔχω . φαίνω . ὁράω ἄγνοια ἔχουσί οὔπως ἀγαθός , ἀλλ᾽ κακός , ὥσπερ ἄρτι δοκέω ; ἔοικα . 
   τοίνυν βούλομαι ἐπισκοπέω , ἄτοπος ἴσως δόγω . μάλιστα , Σώκρατες ; , ἔπος εἶπον , κινδυνεύω ἐπιστημῶν κτῆμα , ἄνευ βελτίστου κτέομας , ὀλιγάκις ὠφελέω , βλάπτω πλείων ἔχω . σκοπέω ὧδε . ἆρ᾽ ἀναγκαῖος δοκέω , ὅταν μέλλω ἤτοι πράσσω λέγω , οἰέω δεῖ πρῶτος οἶδα οἶδα τοῦθ᾽ προχειρῶς 
 μέλλω λέγω πράσσω ; δοκέω . οὐκοῦν ῥήτορες αὐτίκα ἤτοι οἶδα συμβουλεύω οἰέω οἶδα συμβουλεύω ἑκάστοτε , πόλεμος εἰρήνη , τεῖχος οἰκοδομία λιμήν κατασκευή : εἷς λόγος , ὅσος ποτε 
 πόλις πράττω πόλις καθ᾽ αὑτός , ῥήτωρ συμβουλή πᾶς γίγνομαι . ἀληθής λέγω . ὁράω τοίνυν . δυνηθῶ . καλέω δήπου φρονίμους ἄφρων ; . οὐκοῦν πολύς ἄφρων , δέ ὀλίγος φρονίμους ; . οὐκοῦν ἀποβλέπω ἀμφότερος ; ναί . 
   ἆρ᾽ συμβουλεύω οἶδα , χωρίς πότερος βελτίων ὅτε βελτίων , φρόνιμος καλέω ; δῆτα . οἱόμαι πολεμέω οἶδα χωρίς ὁπότε βελτίων τοσοῦτος χρόνος ὅσος βελτίων . ; ναί . οὐκοῦν ἀποκτεινύναι οἶδα χρῆμα ἀφαιρέω φυγάς ποιέω πατρίς , χωρίς ὁπότε βελτίων βελτίων ; μέντοι . 
   οἶδα , πιαρέπημι βελτίστου ἐπιστήμη — δέ δήπου ὠφελίμου : ; — ναί . φρόνιμος φήω ἀποχράω σύμβουλος πόλις : ἐναντίος . πῶς δοκέω ; . δέ ἱππεύω τοξεύω οἶδα , αὖ πυκτεύω παλαίω ἀγωνία 
 ὅσος τέχνη οἶδα , καλέω οἶδα τέχνη βελτίων γίγνομαι ; ἆρ᾽ ἱππικός ἱππικός ; . οἱόμαι πυκτικός πυκτικός , κατ᾽ αὐλητικός αὐλητικός , τἆ λλος δήπου ἀνά λόγος : πως ; οὔ , ἀλλ᾽ . δοκέω ἀναγκαῖος ἐπιστήμονς ἀνήρ φρόνιμος , πολύς 
 φίημι ἐνδεῖν ; πολύς μέντοι νή διά . ποῖος οἴει πολιτεία τοξοτόν ἀγαθός αὐλητής , ἀθλητής τεχνίτης , ἀναμεμειγμένων δέ ἄρτι εεἰρήκαω πολεμέω εἰδότων ἀποκτεινύναι , ἀνήρ ῥητορικός πολιτικός φύσημα φυσάω , ἅπας ἄνευ βελτίστου ἐπιστήμη οἶδα , ὁπότε βελτίων εἷς ἕκαστος 
 χράομαι ; φαύλη , Σώκρατες . φημί οἱόμαι ὁόταν ὁράω εἷς ἕκαστος φιλοτιμούμενόν νέμω πλεῖστος πολιτεία   μέρος,ἵν᾽ τυγχάνω κράτιστος : ευρ . αντιοπελέγω κατ᾽ τέχνη βέλτιστος γίγνομαι : πόλις βελτίστου πολύς διημαρτηκότα , ἅτε οἱόμαι ἄνευ νόος δόξα πιστεύω . 
 ἔχω , ἆρα ὀρθός λέγω φάντες πολύς ταραχή ἀνομία μεστός πολιτεία ; ὀρθός μέντοι νή ζεύς . οὐκοῦν ἀναγκαῖος δοκέω οἰέω δεῖ πρῶτος οἶδα οἶδα προχείρως μέλλω πράσσω λέγω ; δοκέω . οὐκοῦν πράττω οἶδα δοκέω οἶδα , παρέπηται ὠφελίμος , λυσιτελούντος ἔχω 
 πόλις ; πῶς ; γ᾽ οἱόμαι ἐναντίος , πόλις οὔτ᾽ ; δῆτα . ; νῦν ὡσαύτως δοκέω οὔπως ; οὔ , ἀλλ᾽ . ἆρ᾽ φημί καλέω πολύς ἄφρων , δέ ὀλίγος φρονίμους ; . οὐκοῦν φημί πάλιν πολύς διημαρτέω βελτίστου , πολύς οἱόμαι ἄνευ νόος δόξα πιστεύω . 
   φημί . λυσιτελέω πολύς μήτ᾽ οἶδα μηδείς μήτ᾽ οἴομαι οἶδα , εἴπερ μᾶλλον προθυμάω πράσσω ἅττ᾽ εἰδνῶ οἰέω οἶδα , πράττω βλάπτω πλείων μᾶλλον ὠφελέω . ἀληθής λέγω . ὁράω , ὅτε γ᾽ φημί κινδυνεύω 
 ἐπιστημῶν κτῆμα , ἄνευ βελτίστου ἐπιστήμη κεκτημένος , ὀλιγάκις ὠφελέω , βλάπτω πλείων ἔχω , ἆρ᾽ ὀρθός φαιναμόζω λέγω ; τότε , νῦν δοκέω , Σώκρατες . δεῖ πόλις ψυχή μέλλω ὀρθός βιώσεσθαι ἐπιστήμη ἀντέχω , ἀτεχνῶς ὥσπερ ἀσθενέω ἰατρός κυβερνήτης ἀσφαλής 
 μέλλω πλέω . ἄνευ , ὅσῳπερ λαμπρός ἐπουρίζω τύχη χρῆμα κτῆσις σῶμα ῥώμη , τοσοῦτος μέγας ἁμάρτημα ἀπ᾽ ἀναγκαῖος , ἔοικα , γίγνομαι . καλέω πολυμαθία πολυτεχνία κεκτημένος , ὀρφανός ἐπιστήμη , ἄγω εἷς ἕκαστος , ἆρ᾽ δίκαιος πολύς χειμών χρήομαι , ἅτε οἱόμαι ἄνευ κυβερνήτης 
 διατελῶ πέλαγος , χρόνος μακρός βίος θέω ; συμβαίνω δοκέω ἐνταῦθα ποιητής , λέγω κατηγορέω πού , πολλὰμαργις ἐπίσταμαι ἔργον , κακός , φημί , ἐπίσταμαι πᾶς . ποτε συμβαίνω ποιητής , Σώκρατες ; οὐδέ ὁτιοῦν δοκέω λόγος λέγω . μάλα λόγος : ἀλλ᾽ αἰνίττομαι , βέλτιστος , ἇλλος ποιητής σχεδόν πᾶς . φύσις ποιητικός σύμπας αἰνιγματώδης 
 προστυχόντος ἀνήρ γνωρίζω : φύσις , ὅταν λάβηται ἀνήρ φθονεροῦ βούλομαι ἐνδείκνυμι ἀλλ᾽ ἀποκρύπτω μάλιστα σοφία , ὑπερφυής χρῆμα δύσγνωστος φαίνω , ποτε νοέω ἕκαστος . δήπου Ὅμηρός θειότατόν σόφος ποιητής ἀγνοέω δοκέω οἷος ἐπίσταμαι κακός — ἐκεῖνος λέγω Μαργίτης πολύς 
 ἐπίσταμαι , κακός , φημί , πᾶς ἐπίσταμαι — ἀλλ᾽ αἰνίττομαι οἱόμαι παράγω κακός ἀντί κακός , ἐπίσταμαι ἀντί ἐπίσταμαι : γίγνομαι συντεθὲν ἔξω μέτρον , δέ βούλομαι , πολύς ἐπίσταμαι ἔργον , κακός δέ ἐπίσταμαι πᾶς . δῆλος εἴπερ κακός πολύς οἶδα , φαῦλός τυγχάνω , εἴπερ πιστεύω δεῖ προερέω λόγος . 
   ἀλλ᾽ δοκέω , Σώκρατες : χαλεπός γ᾽ πιστεύω λόγος , εἴπερ μηδέ . ὀρθός δοκέω . πάλιν αὖ δοκέω . φέρω ζεύς — ὁράω δήπου ἀπορία ὅσος οἷος , δοκέω κεκοινωνηκέναι : μεταβαλλόμενός ἄνω κάτω οὐδέ ὁτιοῦν παύω , ἀλλ᾽ μάλιστα δοκέω , ἐκδεδυκέναι αὖ 
 οὐκέτι ὡσαύτως δοκέω — γ᾽ νῦν ἐμφανής γίγνομαι θεός τυγχάνω πορεύομαι ἐρωτάω , πρίν ὁτιοῦν εὔχομαί , ἐξαρκέσει ἐκεῖνος γίγνομαι ἀρχή λέγω , εἴτε ἐπιτρέψω εὔχομαι , ποτ᾽ οἴομαι παρ᾽ ἐκεῖνος δίδωμι λαμβάνω εὔχομαι γίγνομαι καιρός τυγχάνω ; μά θεός , οὐδείς ἔχοιμί εἶπον , Σώκρατες , : μάργω δοκέω , 
 ἀληθῶς πολύς φυλακή , ὅπως λανθάνω εὔχομαι κακός , δοκέω τἀγαθά , ἔπειτ᾽ ὀλίγος ἐπώχατο , ὅσπερ ἔλεγω , παλινῳδῇ , ἀνευχόμενος ἅττ᾽ πρῶτος εὔχομαι . ἆρ᾽ οἶδα πλέος ποιητής , ἀρχή λόγος ἐπιμιμνήσκομαι , δειλός εὐχομένοις ἀπαλέγω κελεύω ; δοκέω . τοίνυν , Ἀλκιβιάδης , λακεδαιμόνιος 
 ποιητής ἐζηλωκότες , εἴτε ἐπεσκεμμένοι , ἴδιος δημοσίᾳ ἑκάστοτε παραπλησίαν εὐχή εὔχομαι , καλός ἀγαθός θεός δίδωμι κελεύω αὖ σφεῖς : πλείων δέ ἐκεῖνος εὐξαμένων ἀκούζω . τοιγαροῦν παρῆκω χρόνος οὐδές ἥσσων εὐτυχής ἄνθρωπος : δέ συμβαίνω πᾶς εὐτυχέω , ἀλλ᾽ 
 ἐκεῖνος εὐχή , θεός δέ οἱόμαι δίδωμι ἅττ᾽ εὔχομαι τυγχάνω ἐναντίος . βούλομαι ἕτερος διηγέομαι , ποτε ἀκούω πρέσβυς , ἀθήναιος λακεδαιμόνιος διαφορά γίγνομαι συμβαίνω ἀεί πόλις γῆ θάλασσα ὁπότε μάχη γίγνομαι δυστυχέω μηδέποτε δύναμαι κρατέω : ἀθήναιος ἀγανακτέω πρᾶγμα ἀπορόω 
 χρή μηχανή πάρειμι κακός ἀποτροπὴ εὑρίσκω , βουλεύομαι δοκέω κρείσσων πέμπω ἀμμώνας ἐκεῖνος ἐπερωτάω : , ἀνθ᾽ ποτε λακεδαιμόνιος θεός μᾶλλον νίκη δίδωμι σφεῖς , πολύς , φημί , θυσία καλός ἕλλην ἄγω , ἀναθήμασί κεκοσμήκαμεν ἱερόν οὐδές , πομπή πολυτελής σεμνός ἐδωρέω θεός ἀν᾽ ἕκαστος ἔτος , 
 τελέω χρῆμα ὅσος οὐδέ ἇλλος σύμπας ἕλλην : λακεδαιμόνιος , φημί , οὐδεπώποτ᾽ ἐμέλησεν , ἀλλ᾽ ὀλιγώρως διάκεινται θεός , ἀνάπηρος θύω ἑκάστοτε τἆ λλος πᾶς ὀλίγος ἐνδεεστέρως τιμάω ἤπερ , χρῆμα ἐλάττων κτέομαι ἡμέτερος πόλις . ἐπεί λέγω ἐπερωτάω χρή πράττω πάρειμι κακός ἀπαλλαγή εὑρίσκω , οὐδείς ἀποκρίνω 
 προφήτης — θεός ἐάω δῆλος — καλέω , ἀθήναιος , φημί , λέγω Ἄμμων : φημί βούλομαι λακεδαιμόνιος εὐφημία μᾶλλον σύμπας ἕλλην ἱερός . τοσοῦτος εἶπον , οὐκέτι περαιτέρω . γ᾽ εὐφημία δοκέω λέγω θεός εὐχή : πολύς 
 διαφέρω . ἕλλην χρυσόκερως βοῦς παραστέω , ἕτερος δέ ἀναθήμασι δωρέομαι θεός , εὔχομαι ἅττ᾽ τυγχάνω , ἄν ἀγαθός ἄντε κακός : βλασφημέω ἀκούω θεός ἀποδέχομαι πολυτελής ταυτασὶ πομπή θυσία . δοκέω πολύς φυλακή δέω σκέψεως ποτε ῥέω μή.εὑρήσεις παρ᾽ Ὅμηρος ἕτερος παραπλήσιος 
     ἐρῶ . φημί τρώς ἔπαυλις ποιουμένουςἔρδειν ἀθάνατος τελήεις ἑκατόμβη : ηομ . ιλς . 8.548τὴν κνίσω πεδίον ἄνεμος φέρω οὐρανός εἴσωἡδεῖαν : δέ θεός μάκαρ δατέομαι , οὐδέ ἐθέλω : μάλα σφεῖς ἀπεχθάνομαι ἴλιος ἱρός 
 πρίαμος λαός ἐυμμελίω πρίαμος : ηομ . ιλς . 8.550 - 2ὥστε προύργης θύω δῶρον τελέω μάτην , θεός ἀπηχθημένους . οἱόμαι τοιοῦτόνς θεός δῶρον παράγω οἷος κακός τοκιστής : εὐήθη λόγος λέγω , ἀξιόω λακεδαιμόνιος περίειμι . δεινός δῶρον θυσία ἀποβλέπω θεός ψυχή , ὅσιος δίκαιος 
 τυγχάνω . πολύς μᾶλλον οἱόμαι πολυτελής πομπή θυσία , κωλύω πολύς θεός , πολύς δέ ἄνθρωπος ἡμαρτηκότας ἰδιώτης πόλις ἔχω ἀν᾽ ἕκαστος ἔτος τελέω : , ἅτε δωροδόκος , καταφρονέω ἅπας , φημί θεός θεός προφήτης . κινδυνεύω γοῦν θεός παρ᾽ ἄνθρωπος νόος ἔχω δικαιοσύνη 
 φρόνησις διαφερόντως τιμάω : φρόνιμος δίκαιος εἰδότων δεῖ πράσσω λέγω θεός ἄνθρωπος . βούλομαι δέ πυνθάνομαι ποτ᾽ νόος ἔχω . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , πη δοκέω ὅσπερ θεός : ἔοικα ἀντίψηφος θεός γίγνομαι . οὐκοῦν μιμνήσκω πολύς ἀπορία φάσκω , 
 ὅπως λάθῃς σεαυτοῦ εὔχομαι κακός , δοκέω ἀγαθός ; . ὁράω ἀσφαλής ἔρχομαι θεός εὐξομένῳ , ἵνα μηδέ τυγχάνω , βλασφημοῦντός ἀκούω οὐδείς ἀποδέχομαι θυσία , τυγχάνω ἕτερος προσαπολαύω . δοκέω βέλτιστος ἡσυχία ἔχω : λακεδαιμόνιος εὐχή μεγαλοψυχία — καλός ἀφροσύνη ὄνομα — οἶμαι ἐθέλω χράομαι . 
 ἀναγκαῖος περιμένω ἕως μεάθω δεῖ θεός ἄνθρωπος διάκειμαι . πότε πάρειμι χρόνος , Σώκρατες , παιδεύω ; ἡδέως δοκέω εἶδον ἄνθρωπος . μέλω . δοκέω , ὥσπερ Διομήδει φημί Ἀθηνᾶ ὅμηρος ὀφθαλμός ἀφαιρέω ἀχλύν,ὄφρ᾽ εὖ γιγνώσκω ἠμέν θεός ἠδέ ἀνήρ , ηομ . ιλς . 5.127 
 δεῖ ψυχή πρῶτος ἀχλύς ἀφαιρέω , νῦν πάρειμι τυγχάνω , τηνικαῦτ᾽ ἤδη προσφέρω δι᾽ μέλλω γνώσεσθαι ἠμέν κακός ἠδέ ἐσθλός . νῦν δοκέω δύναμαι . ἀφαιρέω , εἴτε βούλομαι ἀχλύς εἴτε : παρεσκεύασμαι μηδείς φεύγω ὑπ᾽ ἐκεῖνος προστάττω , ποτ᾽ νθρωπος , μέλλω βελτίων γίγνομαι . 
   μήν ἐκεῖνος θαυμαστός ὅσος προθυμία ἔχω . τότε τοίνυν θυσία ἀναβάλλω κρείσσων δοκέω . ὀρθός δοκέω : ἀσφαλέσς παρακινδυνεύω τοσοῦτος κίνδυνος . πῶς , Σώκρατες ; μήν τουτονὶ στέφανος , ἐπειδή δοκέω καλός συμβεβουλευκέναι , 
     περιτίθημι : θεός στέφανος τἆ λλος πᾶς νομίζω τότε δίδωμι , ὅταν ἐκεῖνος ἡμέρα ἔρχομαι εἶδον . ἥκω δέ μακρός ἐθέλω . δέχομαι , δοθέντων ἡδέως εἶδον δέχομαι ἐμαυτοῦ . ὥσπερ κρέων Εὐριπίδης ποιέω τειρεσίης εἶδον ἔχω στέφος ἀκούω πολέμιος ἀπαρχή λαμβάνω τέχνη , οἰωνὸς ἐθέμην , φημί , καλλίνικος στέφη:ἐν κλύδων κείμεθ᾽ , ὥσπερ οἶδα : ευρ . πηοεις . 858ς - 9οὕτω ἐκἀ ἐγὼ δόξα οἰωνὸς τίθημι . 
 δοκέω ἐλάττων κλύδων κρέων , βούλομαι καλλίνικος γίγνομαι ἐραστός .