παῖς Κλεινίας , οἶμαι θαυμάζω πρῶτος ἐραστής γίγνομαι παύω μόνος ἀπαλλάττω , δι᾽ ὄχλος ἐγένοντό διαλεγόμενοι , τοσοῦτος ἔτος προσεῖπον . αἴτιος γίγνομαι ἀνθρώπειος , δαιμόνιον ἐναντίωμα , δύναμις ὕστερος πεύω . νῦν 
 ἐπεί οὐκέτι ἐναντιόω , προσελήλυθα : εὔελπις δέ λοιπός ἐναντιόομαι . σχεδόν κατανενόηκα χρόνος σκοπέω ἐραστής ἔχω : πολύς γίγνομαι μεγαλοφρόνων ὑπερβλέω φρόνημα πέφευγεν . 
 λόγος , ὑπερπεφρόνηκας , ἐθέλω διέρχομαι . φημί ἄνθρωπος ἐνδεής : ὑπάρχω μέγας , μηδείς δέω , σῶμα ἀρξάμενα τελευτάω ψυχή . οἴει πρῶτος κάλλιστός μέγας — πᾶς δῆλος εἶδον ψεύδῃ — ἔπειτα νεανικωτάτου γένος σεαυτοῦ πόλις , εἰμί μέγας ἑλληνίς , 
 ἐνταῦθα πατήρ φίλος συγγενής πλεῖστος ἄριστος , δέω ὑπηρετέω , μήτηρ χείρων οὐδέ ἐλάσσων . σύμπας εἶπον μέγας οἴει δύναμις ὑπάρχω Περικλῆς ξάνθιππος , πατήρ ἐπίτροπος καταλιμπάνω ἀδελφός : μόνος πόλις δύναμαι πράσσω βούλομαι , ἀλλ᾽ πᾶς ἑλλάς βάρβαρος πολύς μέγας γένος . προστίθημι 
 πλουσίων : δοκέω ἥκιστος μέγας φρονέω . πᾶς μεγαλαυχέομαι κεκράτηκας ἐραστός ἐκεῖνος ὑποδεέσς κρατέω , ταῦτ᾽ λέληθεν : ὅθεν εὖ οἶδα θαυμάζω διανοούμενός ποτε ἀπαλλάττω ἔρως , ἥντιν᾽ ἔχω ἐλπίς ὑπομένω πεφευγότων . ἴσως , Σώκρατες , οἶσθ᾽ μικρός 
 ἔφθης . νόος ἔχω πρότερός προσέρχομαι ταῦτ᾽ ἐρέσθαι , ποτε βούλομαι ἐλπίς βλέπω ἐνοχλέω , ἀεί ὅπου ἐπιμελέστατος πάρειμι : θαυμάζω ποτ᾽ πρᾶγμα , ἥδιστ᾽ πυνθάνομαι . ἀκούω , ἔοικα , πρόθυμος , εἴπερ , φημί , ἐπιθυμέω οἶδα διανοέω , ἀκουσομένῳ περιμενέω λέγω . πάνυ : λέγω . 
   ὁράω : θαυμαστός , ὥσπερ μόγις ἠρξάμην , μόγις παύομαι . ὠγαθὲ λέγω : ἀκούω . λεκτέος . χαλεπός ἀνήρ ἥττων ἐραστός προσφέρω ἐραστής , ὅμως τολμητέος φράζω διάνοια . , Ἀλκιβιάδης , ὁράω νυνδὴ διέρχομαι ἀγαπάω οἰόμενον δεῖ καταβιῶναι , πάλαι ἀπηλλάγμην ἔρως , 
 ἐμαυτοῦ πείθω : νῦν δέ ἕτερ᾽ αὖ κατηγορέω διανόημα , γιγνώσκω προσέχω νόος διατετέλεκα . δοκέω , εἶπον θεός : Ἀλκιβιάδης , πότερος βούλομαι ζῶ ἔχω νῦν ἔχω , αὐτίκα θνῄσκω ἔξειμι μέγας κτήζω ; δοκέω αἱρέω θνῄσκω : νῦν ποτέ ἐλπίς ζάω , φράζω . ἡγῇ , ταχύς ἀθήναιος 
 δῆμος παρέρχομαι — δέ μάλα ὀλίγος ἡμέρα — παρέρχομαι ἐνδείξεσθαι ἀθήναιος ἄξιος τιμάω περικλῆς οὔτ᾽ πώποτε γίγνομαι , τοῦτ᾽ ἐνδειίκνυμι μέγας δύναμαι πόλις , δέ ἐνθάδε μέγας , ἕλλην , μόνος ἕλλην , βάρβαρος , ὅσος οἰκέω ἤπειρος . αὖ εἶπον θεός δεῖ δυναστεύω εὐρώπη , 
 διαβαίνω ἀσία ἐξέσται ἐπιτίθημι ἐκεῖ πρᾶγμα , αὖ δοκέω ἐθέλω οὐδέ μόνος ζῶ , ἐμπλάω ὄνομα δύναμις πᾶς ἔπος εἶπον ἄνθρωπος : οἶμαι πλήν κῦρος ξέρξης ἡγέομαι ἄξιος λόγος γίγνομαι . ἔχω ἐλπίς , εὖ οἶδα εἰκάζω . ἴσως εἶπον , ἅτε οἶδα ἀληθής λέγω , , Σώκρατες , τοῦτ᾽ 
 λόγος ; φημί ἐρεῖν , διό ἀπαλλάττομαι ; λέγω , φίλος παῖς Κλεινίας Δεινομάχη . ἅπας διανοημάτων τέλος ἐπιτίσκω ἄνευ ἀδύνατος : τοσοῦτος δύναμις οἱόμαι ἔχω πρᾶγμα , διό πάλαι οἴομαι θεός ἐάω διαλέγομαί , περιομένω ὁπηνίκα ἐάω . ὥσπερ ἐλπίς ἔχω πόλις ἐνδείκνυμι 
 πᾶς ἄξιος , ἐνδειίκνυμι παραυτίκα δύναμαι , ἐκἀ ἐγὼ ἐλπίζω μέγας δύναμαι ἐνδειίκνυμι πᾶς ἄξιος ἐπίτροπος συγγενής οὔτ᾽ ἱκανός παραδίδωμι δύναμις ἐπιθυμέω πλήν , θεός μέντοι . νέος πρίν τοσοῦτος ἐλπίς γέμειν , δοκέω , ἐάω θεός διαλέγω , ἵνα μάτην 
 διαλέγω . νῦν δέ ἐφίημι : νῦν ἀκούω . πολύς , Σώκρατες , νῦν ἀτοπός αὖ φαίνω , ἐπεί ἤρξω λέγω , ὅτε σιγῶ εἵπου : καίτοι σφόδρα ἦσθ᾽ εἶδον τότε . διανοέω , ἔοικα , διέγνωκας , φημί , πολύς πείθω . : μάλιστα διανενόημαι , πῶς ἄνευ γίγνομαι ; ἔχω λέγω ; 
   ἆρ᾽ ἐρωτάω τιν᾽ ἔχω εἶπον λόγος μακρός , οἷος ἀκούω εἴθιμαι ; : ἀλλ᾽ ἐνδείκνυμι , ἐγ ᾦμαι , οἷος τ᾽ ἔχω , εἷς μόνος ἐθελέω βραχύς ὑπηρετέω . ἀλλ᾽ χαλεπός λέγω ὑπηρέτημα , ἐθέλω . χαλεπός δοκέω ἀποκρίνω ἐρωτώμενα ; χαλεπός . ἀποκρίνω . ἐρωτάω . οὐκοῦν διανοέομαι ἐρωτάω , φημί 
 διανοέω ; , βούλομαι , , ἵνα οἶδα ἐρῶ . φέρω : διανοέω , φημί , πάρειμι συμβουλεύω ἀθήναιος ἐντός πολύς χρόνος : μέλλοντός εἶμι βῆμα λαμβάνω ἐνράνομαι : Ἀλκιβιάδης , ἐπεί ἀθηναῖος διανοοῦμαι βουλεύω , ἀνίσταω συμβουλεύω ; ἆρ᾽ ἐπεί ἐπίσταμαι βελτίων ; ἀποκρίναιο ; 
   εἴποιμ᾽ δήπου , οἶδα βελτίων . ἄρ᾽ οἶδα τυγχάνω , ἀγαθός σύμβουλος . πῶς ; οὐκοῦν μόνος οἶδα , παρ᾽ μανθάνω ἐξηῦρον ; ποῖος ; ὅπως ποτέ γιμαθώσκέ ἐξηῦρον μήτε μανθάνω ἐθέλω μήτ᾽ ζητέω ; . ; ἐθέλω ζητέω μανθάνω ἐπίσταμαι ᾤομαι ; δῆτα . 
   νῦν τυγχάνω ἐπίσταμαι , χρόνος ὅτε ἡγοῦμι οἶδα ; ἀνάγκη . μήν μεμάθηκας σχεδόν οἶδα : λέληθεν , εἶπον . μανθάνω μνήμη γράμμα κιθαρίζω παλαίω : αὐλέω ἐθέλω μανθάνω . ταῦτ᾽ ἐπίσταμαι , πού μανθάνω λέληθας : οἱόμαι , νύκτωρ μεθ᾽ ἡμέρα ἐξιὼν ἔνδοθεν . ἀλλ᾽ πεφοίτηκα . 
   πότερος , ὅταν γράμμα ἀθηναῖος βουλεύω , πῶς ὀρθός γράφω , τότε ἀναστέω συμβουλεύω ; μά Δί᾽ . ἀλλ᾽ ὅταν κρουμάτον λύρα ; οὐδαμῶς . μήν παλαισμάτων ἔθω βουλεύω ἐκκλησία . μέντοι . ὅταν βουλεύω ; πού ὅταν οἰκοδομία . δῆτα . οἰκοδόμος βελτίων συμβουλεύω . 
   ναί . μήν ὅταν μαντικός βουλεύω ; . μάντις αὖ ἀγαθός . ναί . σμικρός μέγας , καλός αἰσχρός , γενναῖος ἀγεννής . πῶς ; οἶδα οἱόμαι ἕκαστος συμβουλή , πλουτέω . πῶς ; ἀλλ᾽ ἐάντε πένης ἐάντε πλούσιος παραινέω , διιφέρω ἀθήναιος ὅταν πόλις βουλεύω , 
 πῶς ὑγιαίνω , ζητέω ἰατρὸς σύμβουλος . εἰκότως . ὅταν σκοπάομαι , τότε ἀνίστημι συμβουλεύω ὀρθός ἀναστήω ; ὅταν πρᾶγμα , Σώκρατες . ναυπηγία λέγω , ὁποῖος χρή ναῦς ναυπηγέω ; , Σώκρατες . ναυπηγέω οἱόμαι ἐπίσταμαι . τοῦτ᾽ αἴτιος ; οὔ , . 
   ποίων λέγω πρᾶγμα ὅταν βουλεύω ; ὅταν πόλεμος , Σώκρατες , εἰρήνη πόλις πρᾶγμα . ἆρα λέγω ὅταν βουλεύω τίς χρή εἰρήνη ποιέω τίσις πολεμέω τρόπος ; ναί . χρή δέ βελτίων ; ναί . 
   τόθ᾽ ὁπότε βελτίων ; πάνυ . τοσοῦτος χρόνος ὅσος ἀγαθός ; ναί . βουλεύοιντο ἀθηναῖος τίς χρή προσπαλαίω τίσις ἀκροχειρίζομαι τρόπος , ἀγαθός συμβουλεύω παιδοτρίβης ; παιδοτρίβης δήπου . ἔχω εἶπον βλέπω παιδοτρίβης συμβουλεύζω δεῖ προσπαλαίω , ὁπότε τρόπος ; λέγω τοιόσδε : ἆρα δεῖ προσπαλαίω βελτίων , ; ναί . 
   ἆρα τοσοῦτος ὅσος ἀγαθός ; τοσοῦτος . οὐκοῦν τότε ὅτε ἀγαθός ; πάνυ . μήν ᾁδω δεῖ κιθαρίζω ποτέ ᾠδή βαίνω ; δεῖ . οὐκοῦν τότε ὁπότε βελτίων ; ναί . τοσαῦθ᾽ ὅσος βελτίων ; φημί . ; ἐπεί βελτίων ὠνόμαζες ἐπ᾽ ἀμφότερος , 
 κιθαρίζω ᾠδή προσπαλαίω , καλέω κιθαρίζω βελτίων , ὥσπερ παλαίω καλέω γυμναστικός : δέ ἐκεῖνος καλέω ; ἐννοέω . πειρέω μιμέομαι . πού ἀπεκρινάμην πᾶς ὀρθός ἔχω , ὀρθός δήπου ἔχω τέχνη γίγνομαι : ; ναί . τέχνη γυμναστικὴ ; πῶς δέ ; 
   δέ εἶπον παλαίω βελτίων γυμναστικός . εἶπον . οὐκοῦν καλός ; δοκέω . εἶμι — πρέπω πού καλός διαλέγω — εἶπον πρῶτος τέχνη κιθαρίζω ᾁδω ἐμβαίνω ὀρθός ; συνάπω καλέω ; οὔπω δύναμαι εἶπον ; δῆτα . ἀλλ᾽ ὧδε πειρέω : θεά τέχνη ; μοῦσα , Σώκρατες , λέγω ; 
   . ὁράω : ἀπ᾽ ἐπωνυμία τέχνη ἔχω ; μουσική δοκέω λέγω . λέγω . ὀρθός γίγνομαι ; ὥσπερ ἐκεῖ τέχνη λέγω ὀρθός , γυμναστική , ἐνταῦθα φημί ; πῶς γίγνομαι ; μουσικής δοκέω . εὖ λέγω . εἶμι , πολεμέω βελτίων εἰρήνη ἄγω , βελτίων 
 ὀνομάζω ; ὥσπερ ἐκεῖ ἐφ᾽ ἕκαστος ἔλεγω ἀγαθός , μουσικός ἕτερος , γυμναστικός : πειρέω ἐνταῦθα λέγω βελτίων . ἀλλ᾽ πάνυ ἔχω . μέντοι αἰσχρός λέγω συμβουλεύω σιτίον βελτίων νῦν τοσοῦτος , ἔπειτα ἐρωτέω ἀγαθός λέγω , Ἀλκιβιάδης ; ἔχω εἶπον ὑγιεινός , καίτοι προσποιέω ἰατρός : 
 προσποιέω ἐπιστήμων συμβουλεύω ἀνίστημι οἶδα , δέ , ἔοικα , ἐρωτάω ἔχω εἶπον , αἰσχύνη ; αἰσχρός φαίνω ; πάνυ . σκοπέω προθυμέομαι εἶπον τείνω εἰρήνη ἄγω ἀγαθός πολεμέω δεῖ ; σκοπέω δύναμαι ἐννοέω . οὐδέ οἶδα , ἐπειδάν πόλεμος ποιάω , ἐγκαλέω ἀλλήλων πάθημα ἔρχομαι πολεμέω , ὀνομάζω ἔρχομαι ; 
   , ἐξαπατώμενοί βιάζω ἀποστερέω . ἔχω : πῶς ἕκαστος πάσχω ; πειρέω εἶπον διαφέρω ὧδε ὧδε . ὧδε λέγω , Σώκρατες , δίκαιος ἄδικος ; . μήν διαφέρω ὅλος πᾶς . ; ἀθήναιος ποτέρους συμβουλεύω πολεμέω , ἀδικέω δίκαιος πράττω ; 
   δεινός ἐρωτάω : διανοεῖμαί δεῖ δίκαιος πράττω πολεμέω , ὁμολογήσειέν . νόμιμος τοῦθ᾽ , ἔοικα . δῆτα : καλός δοκέω . ταῦτ᾽ δίκαιος λόγος ποιέω ; ἀνάγκη . , νυνδὴ ἐρωτάω βελτίων πολεμέω , δεῖ , ὁπότε , δίκαιος τυγχάνω ὄς ; ; φαίνω . 
   πῶς , φίλος Ἀλκιβιάδης ; πότερος σαυτοῦ λέληθας ἐπίσταμαι , ἔλαθες μανθάνω φοιτάω διδάσκαλος ἐδίδασκε διαγιγνώσκω δίκαιός ἄδικος ; ; φράζω , ἵνα φοιτητής προξενέω . σκώπτω , Σώκρατες . μά φίλιος , ἥκιστ᾽ ἐπιορκέω : ἀλλ᾽ εἴπερ ἔχω , εἶπον . 
   δέ ἔχω ; οἴομαι οἶδα δίκαιος ἄδικος ; ναί , εὑρίσκω . ἀλλ᾽ εὑρίσκω ἡγῇ ; μάλα , ζητήσαις . εἶτα ζητέω οἴομαι ; , οἰηθείης οἶδα . εἶτα ὅτ᾽ ἔχω ; καλός λέγω . ἔχω εἶπον χρόνος 
 ὅτε ᾤου οἶδα δίκαιος ἄδικος ; φέρω , πέρυσιν ἐζήτεις ᾤομαι οἶδα ; ᾤομαι ; τἀληθής ἀποκρίνω , ἵνα μάτην διάλογος γίγνομαι . ἀλλ᾽ οἴομαι οἶδα . τρίτος δέ ἔτος τέταρτος πέμπτος ; . μήν πρό παῖς . ; ναί . τότε τοίνυν εὖ οἶδα ᾤομαι οἶδα . πῶς εὖ οἶδα ; 
   πολλάκις διδάσκαλος ἀκούω παῖς ἄλλοθι , ὁπότε ἀστραγαλίζω παιδιά παίζω , ἀπορέω δίκαιος ἄδικος , μάλα μέγας θαρραλύς λέγω τύχοις παῖς πονηρός ἄδικος ἀδικοῖ : ἀληθής λέγω ; μέλλω ποιέω , Σώκρατες , ὁπότε ἀδικόω ; δέ τύχοις ἀγνοέω εἴτ᾽ ἀδικοῖο εἴτε τότε , λέγω , χρή ποιέω ; 
   μά Δί᾽ ἀλλ᾽ ἀγνοέω , σαφής ἐγίγνωσκον ἠδικούμην . ὤιους ἐπίσταμαι παῖς , ἔοικα , δίκαιος ἄδικος . : ἐπίσταμαι . ποῖος χρόνος ἐξευρών ; δήπου ᾤου οἶδα . δῆτα . πότε ἀγνοέω ἡγέομαι ; σκοπέω : εὑρίσκω χρόνος . μά Δί᾽ , Σώκρατες , οὔκουν ἔχω γ᾽ εἶπον . 
   εὑρίσκω ἄρ᾽ οἶδα . πάνυ φαίνω . μήν ἄρτι μανθάνω φημί οἶδα : μήθ᾽ ηὗρον μήτ᾽ μανθάνω , πῶς οἶδα πόθεν ; ἀλλ᾽ ἴσως ὀρθός ἀπεκρινάμην , φημί οἶδα ἐξευρών . πῶς ἔχω ; μανθάνω οἱόμαι ὥσπερ . πάλιν ἥκω λόγος . ; φράζω κἀγώ . 
   πολύς . σπουδαίους διδάσκαλος καταφεύγω πολύς ἀναφέρω . ; ἱκανός διδάσκω ; οὔκουν πεττευτικος : καίτοι φαυλός οἱόμαι δίκαιος . ; οἴομαι ; ναί . εἶτα φαυλός οἷος διδάσκω , σπουδαιός ; οἱόμαι : γοῦν πολύς οἷος τ᾽ διδάσκω σπουδαιός πεττεύω . ποῖος ; 
   οἷος ἑλληνίζω ἔγωγ᾽ μανθάνω , ἔχω εἶπον ἐμαυτοῦ διδάσκαλος , ἀλλ᾽ ἀναφέρω φημί σπουδαῖος διδάσκαλος . ἀλλ᾽ , γενναῖος , ἀγαθός διδάσκαλος πολύς , δίκαιος ἐπαινοῖντ᾽ διδασκαλία . ; ἔχω χρή ἀγαθός διδάσκαλος ἔχω . λέγω ; οἶσθ᾽ χρή μέλλω διδάσκω ὁτιοῦν 
 πρῶτος οἶδα ; ; πῶς ; οὐκοῦν οἶδα ὁμολογέω ἀλλήλων διαφέρω ; ναί . δέ διαφέρω , φάω οἶδα ; δῆτα . διδάσκαλος πῶς ; οὐδαμῶς . ; δοκοῦσί διαφέρω πολύς ποῖος λίθος ξύλον ; ἐρωτάω , ἆρ᾽ 
 ὁμολογέω , ὁρμάω ὅταν βούλομαι λαμβάνω λίθος ξύλον ; ὡσαύτως πάνθ᾽ ὅσος : σχεδόν μανθάνω ἑλληνίζω ἐπίσταμαι λέγω : ; ναί . οὐκοῦν ταῦθ᾽ , ὥσπερ εἴπομεν , ἀλλήλων ὁμολογέω ἴδιος , δημοσίᾳ πόλις ἀλλήλων ἀμφισβητέω ταῦθ᾽ δέ φάσκω ; . εἰκότως διδάσκαλος ἀγαθός . 
   ναί . οὐκοῦν βουλοίμεθα ποιῆσαί οἶδα , ὀρθός πέμπω διδασκαλία πολύς ; πάνυ . δέ βουληθεῖμεν οἶδα , μόνος ποῖος ἄνθρωπος ποῖοι ἵππος , δρομικός , ἆρ᾽ πολύς ἱκανός διδάσκω ; δῆτα . ἱκανός τεκμήριον ἐπίσταμαι 
 κρήγυος διδάσκαλος , ἐπεί ὁμολογέω ; . δέ βουληθεῖμεν οἶδα , μόνος ποῖος ἄνθρωπος , ἀλλ᾽ ὁποῖος ὑγιεινός νοσώδης , ἆρ᾽ ἱκανός διδάσκαλος πολύς ; δῆτα . δέ τεκμήριον μοχθηρός διδάσκαλος , ἑώρας διαφερομένους ; . ; νῦν δίκαιος ἄδικος ἄνθρωπος 
 πρᾶγμα πολύς δοκοῦσί ὁμολογέω ἀλλήλων ; ἥκιστος νή Δί᾽ , Σώκρατες . ; μάλιστα διαφέρω ; πολύς . οὔκουν οἴομαι πώποτε εἶδον οὐδέ ἀκούω σφόδρα διαφέρω ἄνθρωπος ὑγιεινός , μάχομαί ἀποκτεινύναι ἀλλήλων . δῆτα . δίκαιος ἄδικος ἔγωγ᾽ οἶδα , 
 ὁράω , ἀκούω γοῦν πολύς Ὅμηρος : Ὀδυσσεία Ἰλιάδο ἀκούω . πάντως δήπου , Σώκρατες . οὐκοῦν ποιήματά διαφορά δίκαιος ἄδικος ; ναί . μάχη θάνατος διαφορά ἀχαιός τρώς γίγνομαι , μνηστήρ Πηνελόπη ὀδυσσεύς . 
   ἀληθής λέγω . οἱόμαι Τάναγρα ἀθήναιος λακεδαιμόνιος βοιωτός ἀποθνῄσκω , ὕστερος Κορωνεία , πατήρ Κλεινίας τελευτάω , εἷς διαφορά δίκαιος ἄδικος θάνατος μάχη ποιέω : ; ἀληθής λέγω . φάω ἐπίσταμαι 
 σφόδρα διαφέρομαι , ἀμφισβητέω ἀλλήλων ἔσχατος σφεῖς ἐργάζομαι ; φαίνω . οὐκοῦν διδάσκαλος ἀναφέρω ὁμολογέω οἶδα ; ἔοικα . πῶς ἔοικα οἶδα δίκαιος ἄδικος , πλανάω μανθάνω φαίνομαι παρ᾽ οὔτ᾽ ἐξευνράνω ; λέγω ἔοικα . 
   ὁράω αὖ τοῦθ᾽ καλός εἶπον , Ἀλκιβιάδης ; ποῖος ; φημί λέγω . ; λέγω ἐπίσταμαι δίκαιος ἄδικος ; μέντοι . ἀλλ᾽ ; ναί . πῶς ; ὧδε εἴσομαι . ἔρομαι εἷς δύο πότερος πλείων , φέω δύο ; . πόσος ; εἷς . πότερος λέγω δύο εἷς εἷς πλείων ; . οὐκοῦν ἐρωτάω , δέ ἀπεκρίνουμι ; ναί . 
   μῶν φαίνω λέγω ἐρωτάω , ἀποκρινόμενος ; . δέ ἔρομαι ποῖος γράμμα σωκράτης , δέ εἶπον , πότερος λέγω ; . εἶμι , εἷς λόγος εἶπον : ὅταν ἐρώτησίς ἀπόκρισις γίγνομαι , πότερος λέγω , ἐρωτάω ἀποκρίνομαι ; ἀποκρινόμενος , δοκέω , Σώκρατες . 
   οὐκοῦν ἄρτι πᾶς ἐρωτάω ; ναί . δέ ἀποκρινόμενος ; πάνυ . ; λέγω πότερος λέγω ; φαίνω , Σώκρατες , ὡμολογημένων . οὐκοῦν λέγω δίκαιος ἄδικος Ἀλκιβιάδης καλός Κλεινίας ἐπίσταμαι , οἴομαι , μέλλω ἐκκλησία ἔρχομαι συμβουλεύω ἀθήναιος οἶδα ; ταῦτ᾽ ; 
   φαίνω . Εὐριπίδης συμβαίνω , Ἀλκιβιάδης : κινδυνεύω , ἀκηκοέναι , οὐδέ λέγω , , αἰτιάω μάτην . μέντοι εὖ λέγω . μανικὸς νόος ἔχω ἐπιχείρημα ἐπιχειρέω , βέλτιστος , διδάσκω οἶδα , ἀμελέω μανθάνω . 
   οἱόμαι , Σώκρατες , ὀλιγάκις ἀθήναιος βουλεύω ἕλλην πότερος δικαιός ἀδικός : ἡγοῦμαι δῆλος , ἐάω σκοπέω ὁπότερος συνοίζω πράσσω . οἱόμαι δίκαιος συμφέρω , πολύς ἐλυσιτέλησεν ἀδικέω μέγας ἀδίκημα , ἕτερος οἱόμαι δίκαιος ἐργάζω συνφέρω . ; μάλιστα ἕτερος δίκαιος 
 τυγχάνω , ἕτερος συμφέρω , πού αὖ οἴω ταῦτ᾽ οἶδα συμφέρω ἄνθρωπος , δι᾽ ; κωλύω , Σώκρατες ; αὖ ἐρέω παρ᾽ μανθάνω ὅπως εὑρίσκω . οἷος ποιέω . ὀρθός λέγω , τυγχάνω δυνατός ἀποδείκνυμι δι᾽ οὗπερ πρότερος λόγος , οἴω καινός ἄττα δεῖ ἀκούω ἀποδείξεις ἕτερος , πρότερος οἷος σκευαρίων κατατετριμμένων , οὐκέτ᾽ ἀμπίσχομαι , τεκμήριον καθαρός 
 ἄχραντος φέρω . χαίρω ἐάω προδρομή λόγος ἥσσων ἔρομαι πόθεν μανθάνω αὖ συμφέροντ᾽ ἐπίσταμαι , διδάσκαλος , πάντ᾽ ἐκεῖνος πρότερος ἐρωτάω εἷς ἐρωτάω ; δῆλος ἥκω ἔχω ἀποδείκνυμι οὔθ᾽ ἐξευρίσκω οἶδα συμφέρω οὔθ᾽ μανθάνω . ἐπεί τρυφᾷ οὐκέτ᾽ ἡδέως γεύσαιο λόγος , ἐάω χαίρω , εἴτ᾽ οἶδα εἴτε ἀθήναιος συμφέρω : 
 πότερος ταὐτά δίκαιος συμφέροντ᾽ ἕτερος , ἀπέδειξας ; βούλομαι , ἐρωτάω ὥσπερ , , σεαυτοῦ λόγος διέξελθε . ἀλλ᾽ οἶδα οἷος τ᾽ , Σώκρατες , διέρχομαι . ἀλλ᾽ , ὠγαθέ , ἐκκλησία νόμιζω δῆμος : ἐκεῖ δέησις εἷς ἕκαστος πείθω . ; ναί . οὐκοῦν εἷς οἷος μόνος 
 πείθω συμπολύς οἶδα , ὥσπερ γραμματιστὴς εἷς πού πείθω γράμμα πολύς ; ναί . ἆρ᾽ ἀριθμός εἷς πολύς πείθω ; ναί . δέ οἶδα , ἀριθμητικός ; πάνυ . οὐκοῦν πολύς οἷος πείθω , εἷς ; ἔοικα . δῆλος οἶδα . ναί . τοσοῦτος μόνος διαφέρω 
 δῆμος ῥήτωρ τοιόσδε συνουσία , ἁθρόος πείθω , καθ᾽ εἷς ; κινδυνεύω . εἶμι νῦν , ἐπεί φαίνω πολύς εἷς πείθω , ἐμμελέτησον ἐπιχείρησον ἐπιδείκνυμι δίκαιος ἐνίοτε συμφέρω . ὑβριστής , Σώκρατες . νῦν γοῦν ὑφ᾽ ὕβρις μέλλω πείθω ἐναντίος ἐθέλω . λέγω . ἀποκρίνω μόνος ἐρωτώμενα . 
   , λέγω . δέ ; μάλιστα βούλομαι πείθω ; πάντως δήπου . οὐκοῦν λέγω ταῦθ᾽ ἔχω , μάλιστ᾽ πείθω ; δοκέω . ἀποκρίνω : σεαυτοῦ ἀκούω δίκαιος συμφέρω , λέγω πιστεύω . οὔτοι , ἀλλ᾽ ἀποκριτέος : οἴομαι βλαβέω . 
   μαντικός . λέγω : δίκαιος φημί ἔνιοι συμφέρω , ἔνιοι δέ ; ναί . ; καλός , δέ ; πῶς ἐρωτάω ; ἤδη δοκέω αἰσχρός , δίκαιος πράσσω ; . πᾶς δίκαιος καλός ; ναί . δέ αὖ καλός ; πότερος πᾶς ἀγαθός , , δέ ; οἴομαι , Σώκρατες , ἔνιοι καλός κακός . αἰσχρός ἀγαθός ; ναί . 
   ἆρα λέγω τοιόσδε , οἷος πολύς πόλεμος βοηθέω ἑταῖρος οἰκείῳ τραῦμα λαμβάνω ἀποθνήσκω , δέ βοηθέω , δεῖ , ὑγιής ἀπέρχομαι ; πάνυ . οὐκοῦν βοήθεια καλός λέγω ἐπιχείρησις σώζω δεῖ , δέ ἀνδρεία : ; ναί . κακός θάνατος ἕλκος : ; ναί . 
   ἆρ᾽ ἀνδρεία , θάνατος ; πάνυ . ταὐτός γ᾽ καλός κακός φίλος βοηθέω ; φαίνω . ὁράω τοίνυν , καλός , ἀγαθός , ὥσπερ ἐνταῦθα . ἀνδρεία ὁμολογέω καλός βοήθεια : τοῦτ᾽ σκοπέω , ἀνδρεία , ἀγαθός κακός ; ὧδε σκοπέω : πότερ᾽ δέξαιό , ἀγαθός κακός ; ἀγαθός . 
   οὐκοῦν μέγας μάλα . ναί . ἥκιστος δέξαιο στέρω ; πῶς ; πῶς λέγω ἀνδρεία ; πόσος δέξαιο στέρομαι ; ζῶ δεξαίμην δειλός . ἔσχατος κακός δοκέω δειλία . . ἴσος θνῄσκω , ἔοικα . φημί . οὐκοῦν θάνατος δειλία ἐναντιώς ζωή ἀνδρεία ; ναί . 
   μάλιστ᾽ βούλοιό , ἥκιστος ; ναί . ἆρ᾽ ἄριστος ἡγῇ , κακός ; πάνυ . ἄριστος ἡγῇμι ἀνδρεία ἀν κακίστοις θάνατος . . βοηθέω πόλεμος φίλος , καλός , κατ᾽ ἀγαθός πρᾶξις ἀνδρεία , καλός προσεῖπον ; φαίνομαί . κακός πρᾶξις θάνατος κακός ; ναί . οὐκοῦν ὧδε δίκαιος προσαγορεύω ἕκαστος πρᾶξις : εἴπερ κακός ἀπεργάζομαι κακός καλέω , 
 ἀγαθός ἀγαθός κλητέος . δοκέω . ἆρ᾽ ἀγαθός , καλός : κακός , αἰσχρός ; ναί . ἄρ᾽ πόλεμος φίλος βοήθεια λέγω καλός , κακός , διαφερόντως λέγω προσεῖπον ἀγαθός , κακός . ἀληθής δοκέω λέγω , Σώκρατες . καλός , καθ᾽ ὅσος καλός , κακός , αἰσχρός , καθ᾽ ὅσος αἰσχρός , ἀγαθός . 
   φαίνω . τοίνυν ὧδε σκέπτομαι . καλός πράττω , εὖ πράττω ; ναί . δέ εὖ πράττω εὐδαίμων ; πῶς ; οὐκοῦν εὐδαίμων δι᾽ ἀγαθός κτῆσις ; μάλιστα . κτείνω εὖ καλός πράσσω ; ναί . εὖ πράσσω ἀγαθός ; πῶς δέ ; οὐκοῦν καλός εὐπραγία ; ναί . 
   φαίνω πάλιν αὖ καλός ἀγαθός . φαίνω . εὑρίσκω καλός , ἀγαθός εὑρίσκω λόγος . ἀνάγκη . ; ἀγαθός συμφέρω ; συμφέρω . μνημονεύω δίκαιος πῶς ὡμολογήω ; οἶμαι δίκαιος πράττω ἀναγκαῖος καλός πράσσω . οὐκοῦν καλός ἀγαθός ; ναί . 
   ἀγαθός συμφέρω ; ναί . δίκαιος , Ἀλκιβιάδης , συμφέροντά . ἔοικα . ; λέγω , ἐρωτάω ; φαίνω , ἔοικα . ἀνίστημι συμβουλεύω εἴτε ἀθήναιος εἴτε Πεπαρηθίοις , οἴομαι γιγνώσκω δίκαιος ἄδικος , φημί δέ δίκαιος κακός ἐνίοτε , καταγελάω , ἐπειδήπερ τυγχάνω λέγω 
 ταὐτά δίκαιος συμφέρω ; μά θεός , Σώκρατες , οἶδα οὐδέ λέγω , ἀλλ᾽ ἀτεχνός ἔοικα ἀτόπως ἔχω : τοτέ ἕτερος δοκέω ἐρωτάω , τοτέ δέ . εἶτα , φίλος , ἀγνοέω πάθημα ; πάνυ . οἴομαι , ἐρωτῴη δύο ὀφθαλμός τρεῖς ἔχω , δύο χείρ τέσσαρας , , τοτέ ἕτερος ἀποκρίνω , τοτέ , ἀεί ; 
   δείδω ἤδη ἐμαυτοῦ , οἱόμαι μέντοι . οὐκοῦν οἶδα ; τοῦτ᾽ αἴτιος ; οἱόμαι . ἄκων ἐναντίος ἀποκρίνω , δῆλος οἶδα . ἔοικα . οὐκοῦν δίκαιος ἄδικος καλός αἰσχρός κακός ἀγαθός συμφέρω ἀποκρίνω φημί πλανάω ; εἶτα δῆλος οἶδα , πλανάω ; 
   . ἆρ᾽ ἔχω : ἐπειδάν οἶδα , ἀναγκαῖος πλανάω ψυχή ; πῶς ; ; οἶδα τρόπος ἀεναβήσω οὐρανός ; μά Δί᾽ . πλανᾶταί δόξα ; δῆτα . δέ αἴτιος οἶδα φράζω ; φράζω . , φίλος , οἴομαι ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι . 
   πῶς αὖ λέγω ; ὁράω κοινῇ . ἐπίσταμαι , γιγνώσκω ἐπίσταμαι , πλανάω ; ὥσπερ ὄψου σκευασία οἶδα δήπου οἶδα ; πάνυ . πότερος δοξάζω ὅπως χρή σκευάζω πλανάω , ἐφίστημι ἐπιτρέπω ; . δέ ναῦς πλέω , ἆρα δοξάζω πότερος 
 χρή οἴαξ εἴσω ἄγω ἔξω , ἅτε οἶδα πλανῷο , κυβερνήτης ἐπιτρέπω ἡσυχία ἄγω ; κυβερνήτης . οἶδα πλανάω , οἶδα οἶδα ; ἔοικα . ἐννοέω ἁμάρτημα πρᾶξις ἄγνοιά , οἶδα οἴομαι οἶδα ; πῶς αὖ λέγω ; τότε πού ἐπιχειρέω πράσσω , ὅταν οἰώμεθα οἶδα πράττω ; ναί . 
   ὅταν πού οἴομαι οἶδα , παραδιδόασι ; πῶς δέ ; οὐκοῦν εἰδότων ἀναμάρτητος ζῶ ἐπιτρέπω ; ναί . ἁμαρτάνω ; πού οἶδα . δῆτα . ἐπεί δέ οὔθ᾽ οἶδα οὔθ᾽ εἰδότων 
 οἶδα οἶδα , λείπω οἶδα , οἴομαι δέ οἶδα ; οὔ , ἀλλ᾽ . ἄγνοια κακός αἰτία ἐπονείδιστος ἀμαθία ; ναί . οὐκοῦν ὅταν μέγας , τότε κακουργοτάτη αἰσχίστη ; πολύς . ; ἔχω μέγας εἶπον δίκαιος καλός ἀγαθός συμφέρω ; δῆτα . οὐκοῦν φημί πλανάω ; ναί . πλανάω , ἆρ᾽ δῆλος ἔμπροσθεν 
 μόνος ἀγνοέω μέγας , οἶδα οἴω οἶδα ; κινδυνεύω . βαβαῖ , Ἀλκιβιάδης , οἷος πάθος πέπονθας : ὀνομάζω ὀκνέω , ὅμως , ἐπεί μόνος , ῥητέος . ἀμαθία συνοικέω , βέλτιστος , ἔσχατος , λόγος κατηγορέω σεαυτοῦ : διό ᾁττεις πολιτικός πρίν παιδεύω . πέπονθας μόνος , πολύς πράσσω 
 πόλις , πλήν ὀλίγος ἴσως ἐπίτροπος Περικλῆς . λέγω , Σώκρατες , αὐτομάτου σοφός γίγνομαι , πολύς σοφός συγγίγνομαι , Πυθοκλείδης Ἀναξαγόρας : νῦν τηλικοῦτος Δάμων σύνειμι ἕνεκα . ; ἤδη τιν᾽ εἶδον σοφός ὁτιοῦν ἀδυνατέω ποιέω σοφός ; ὥσπερ διδάσκω γράμμα , τ᾽ σοφός ποιέω ὅντιν᾽ βούλομαι : ; ναί . 
   οὐκοῦν παρ᾽ ἐκεῖνος μανθάνω οἷος ; ναί . κιθαριστής παιδοτρίβης ὡσαύτως ; πάνυ . καλός δήπου τεκμήριον ἐπιστημί ὁτιοῦν ἐπίσταμαι , ἐπειδάν οἷος τ᾽ ἀποδείκνυμι ἐπίσταμαι . δοκέω . ; ἔχω εἶπον περικλῆς ποιέω σοφός , ὑέ ἄρχω ; 
   δέ Περικλῆς ὑεύς ἠλιθίω ἐγενέω , Σώκρατες ; Κλεινίης ἀδελφός . δέ αὖ Κλεινίης λέγω , μαίνω ἄνθρωπος ; ἐπεί τοίνυν Κλεινίας μαίνομαι , Περικλῆς ὑεύς ἠλιθίω ἐγένομαι , αἰτία ἀναθίημι , δι᾽ ἔχω περιοράω ; οἱόμαι αἴτιος προσέχω νόος . 
   ἀθήναιος ξένος δοῦλος ἐλεύθερος εἶπον αἰτία ἔχω Περικλῆς συνουσία σοφός γίγνομαι , ὥσπερ ἔχω εἶπον ζήνων Πυθόδωρος Ἰσολόχης Καλλίας καλλιάδης , ἑκάτερος ζήνων ἑκατόν μνᾶ τελέω σοφός ἐλλόγιμος γίγνομαι . μά Δί᾽ ἔχω . : διανοέω σεαυτοῦ ; πότερος ἐάω νῦν ἔχω , ἐπιμέλειά ποιέω ; 
   κοινός βουλή , Σώκρατες . καίτοι ἐννοέω εἶπον συγχωρέω : δοκέω πόλις πράττω ἐκτός ὀλίγος ἀπαίδευτος . εἶτα ; πού παιδεύω , δεῖ ἐπιχειρέω ἀνταγωνίζομαι μανθάνω ἀσκέω εἶμι ἐπ᾽ ἀθλητάς : νῦν δέ ἐπεί ἰδιωτικός ἔχω ἐληλύθασιν πόλις , δεῖ ἀσκέω μανθάνω πρᾶγμα ἔχω ; εὖ οἶδα 
 φύσις πάνυ πολύς περιέθω . βαβαῖ , οἷος , ἄριστος , τοῦτ᾽ λέγω : ἀνάξιος ἰδέα ὑπάρχω . μάλιστα λέγω , Σώκρατες ; ἀγανακτέω ὑπέρ ἐμαυτοῦ ἔρως . ; ἠξίωσας ἀγών ἐνθάδε ἄνθρωπος . τίς μήν ; 
   ἄξιος ἐρέσθαι ἀνήρ οἰόμενον μεγαλόφρων . πῶς λέγω ; ἀγών ; τριήρη διενοοῦ κυβερνάω μέλλω ναυμαχέω , ἤρκει συνναυτῶν βελτίστῳν κυβερνητικός , σᾤις δεῖ ὑπάρχω , ἀπέβλεπες δέ ἀληθῶς ἀνταγωνιστής , ἀλλ᾽ νῦν συναγωνιστής ; δήπου περιγίγνομαι δεῖ τοσοῦτος 
 ἀξιόω ἀνταγωνίζομαι , καταφρονηθέντας συναγωνίζομαί πολέμιος , καλός ἔργον ἀποδείχομαι διανοέω ἄξιος σεαυτοῦ πόλις . διανοέομαί . πάνυ ἄξιος ἀγαπάω στρατιώτης βελτίων , ἀλλ᾽ ἀντίπαλος ἡγεμών ἀποβλέπω ποτε ἐκεῖνος βελτίων γίγνομαι , σκοπέω ἀσκέω ἐκεῖνος . 
   λέγω τίς , Σώκρατες ; οἶδα πόλις λακεδαιμόνιος μέγας βασιλεύς πολεμέω ἑκάστοτε ; ἀληθής λέγω . οὐκοῦν εἴπερ νόος ἔχω ἡγεμών πόλις , λακεδαιμόνιος βασιλεύς πέρσης ἀγών ἡγούμενός ὀρθός ἡγομαῖ ; κινδυνεύω ἀληθής λέγω . οὔ , ὠγαθέ , Μειδία δεῖ ὀρτυγοκόπος 
 ἀποβλέπω — πόλις πράσσω ἐπιχειρέω , ἀνδραποδώδης , φαῖεν γυνή , θρίξ ἔχω ψυχή ὑπ᾽ ἀμουσία οὔπω ἀποβεβληκότες , βαρβαρίζω ἐληλύθασι κολακεύω πόλις ἀλλ᾽ ἄρσσω — δεῖ , οὕσπερ λέγω , βλέπω σεαυτοῦ ἀμελέω , μήτε μανθάνω ὅσος μαθήσεως ἔχω , μέλλω τοσοῦτος ἀγών ἀγωνίζομαι , μήτε ἀσκέω ὅσος δέω ἄσκησις , 
 πᾶς παρασκευή παρασκευάζω εἶμι πόλις . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , δοκέω ἀληθής λέγω , οἱόμαι μέντοι λακεδαιμόνιος στρατηγός πέρσης βασιλεύς διαφέρω . ἀλλ᾽ , ἄριστος , οἴησις σκοπέω οἷος ἔχω . ; πρῶτος ποτέρως οἴομαι σεαυτοῦ μᾶλλον ἐπιμελέω , 
 φοβούμενός οἴομαι δεινός , ; δῆλος δεινός οἰοίμην . μῶν οἴομαι βλαβέω ἐπιμελέω σεαυτοῦ ; οὐδαμῶς , μέγας ὀνέω . οὐκοῦν εἷς τοσοῦτος κακός ἔχω οἴησις . ἀληθής λέγω . δεύτερος τοίνυν , ψευδής , εἰκότων σκέπτομαι . πῶς ; πότερος ἔοικα ἀγαθός γίγνομαι φύσις γενναίοις 
 γένος ; δῆλος γενναίοις . οὐκοῦν εὖ φύντας , εὖ τραφνῶ , τελέους γίγνομαι ἀρετή ; ἀνάγκη . σκέπτομαι , ἐκεῖνος ἡμέτερος ἀντιτίθημι , πρῶτος δοκέω φαυλοτέρων γένος λακεδαιμόνιος πέρσης βασιλεύς . οἶδα ἡρακλέης , Ἀχαιμένης ἔκγονος , δέ ἡρακλέης γένος Ἀχαιμένους Περσεύς ζεύς ἀναφέρω ; 
   ἡμέτερος , Σώκρατες , Εὐρυσάκη , δέ Εὐρυσάκης ζεύς . ἡμέτερος , γενναῖος Ἀλκιβιάδης , Δαίδαλος , δαίδαλος ἥφαιστος ζεύς . ἀπ᾽ ἀρξάμενα βασιλεύς βασιλεύς μέχρι ζεύς , ἄργος λακεδαίμων , περσίς ἀεί , πολλάκις ἀσία , ὥσπερ νῦν : ἰδιώτης πατήρ . 
 πρόγονος δέω πατρίς Εὐρυσάκουι ἐπιδείκνυμι σαλαμίς αἰακός πρότερος αἴγινα Ἀρτοξέρξης ξέρξης , πόσος οἴομαι γέλωτ ὀφλέω ; ἀλλ᾽ ὁράω γένος ὄγκος ἐλαττώμεθα ἀνήρ τροφή . ᾔμθησαι λακεδαιμόνιος βασιλεύς μέγας ὑπάρχω , γυνή δημοσίᾳ φυλάττω ἔφορος , ὅπως δύναμις λεάθω γίγνομαι βασιλεύς 
 Ἡρακλειδῶν ; πέρσης τοσοῦτος ὑπερβάλλω , ὥστ᾽ ὑποψία ἔχω βασιλεύς γίγνομαι : διό φρουρέω βασιλεύς γυνή ἀλλ᾽ φόβος . ἐπειδάν γίγνομαι παῖς πρέσβυς , οὗπερ ἀρχή , πρῶτος ἑορτάζω πᾶς βασιλεύς , ἄρχω , εἶτα χρόνος ἡμέρα βασιλεύς γενέθλιον πᾶς θύω ἑορτάζω ἀσία : 
 γίγνομαι , κωμῳδοποιής , οὐδέ γείτων σφόδρα αἰσθάνομαι , Ἀλκιβιάδης . τρέφω παῖς , γυνή τροφός ὀλίγος ἄξιος , ἀλλ᾽ ὑπ᾽ εὐνοῦχος δοκῶ βασιλεύς ἄριστος : προστέτακται ἐπιμελέομαι γίγνομαι , ὅπως καλός μηχανάομαι , ἀναπλάσσω μέλος παῖς κατορθόω : δράω 
 μέγας τιμή . ἐπειδάν ἑπτέτεις γίγνομαι παῖς , ἵππος διδάσκαλος φοιτάω , θήρας ἄρχω εἶμι . δίς ἑπτά γίγνομαι ἔτος παῖς παραλαμβάνω ἐκεῖνος βασιλεῖος παιδαγωγός ὀνομάζω : ἐξειλεγμένοι πέρσης ἄριστος δοκέω ἡλικία τέτταρες , σοφός δίκαιος σωφρονέσς 
 ἀνδρειότατος . μαγεία διδάσκω Ζωροάστρος Ὡρόμαζος — θεός θεραπεία — διδάσκω βασιλικός , δίκαιος ἀληθεύω πᾶς βίος , σωφρονέσς μηδέ εἷς ἄρχω ἡδονή , ἵνα ἐλεύθερος ἐθίζω ὄντως βασιλεύς , ἄρχων πρῶτος δουλεύω , ἀνδρειότατος ἄφοβος ἀδεᾶ παρασκευάζω , ὅταν δείδω δοῦλος : δέ , Ἀλκιβιάδης , 
 περικλῆς ἐφίστημι παιδαγωγός οἰκέτης ἄχρειος γήρως , ζώπυρος Θρᾷκα . διέρχομαι ἀνταγωνιστῶν τροφή παιδεία , πολύς ἔργον ἅμα ταῦθ᾽ ἱκανός δηλόω τἆ λλος ὅσος ἀκόλουθος : γένεσις , Ἀλκιβιάδης , τροφή παιδεία , ὁτουοῦν ἀθήναιος , ἔπος εἶπον μέλω , ἐραστής τυγχάνω . δέ αὖ ἐθέλω πλούτους 
 ἀποβλέπω τρυφὰ ἐσθῆτη ἱμάτιον θ᾽ ἕλκω μύρον ἀλοιφή θεράπων πλῆθος ἀκολουθίας ἁβρότης πέρσης , αἰσχυνθείης σεαυτοῦ , αἰσθόμενος ὅσος ἐλλείπω . δέ αὖ ἐθέλω σωφροσύνη κοσμιότης ἀποβλέπω εὐχέρεια εὐκολία μεγαλοφροσύνη εὐταξία ἀνδρεία καρτερία φιλοπονία φιλονικία φιλοτιμία λακεδαιμόνιος , παῖς ἡγέομαι σαυτοῦ πᾶς 
 . δέ αὖ πλοῦτος προσέχεις ἐοἴω , μηδέ τοῦθ᾽ ἄρρητος , οὔπως αεἴσθω . ἐθέλω λακεδαιμόνιος πλούτους εἶδον , γιγνώσκω πολύς τἀνθάδε ἐκεῖ ἐλλείπω : γῆ ὅσος ἔχω θ᾽ Μεσσήνη , οὐδέ εἷς ἀμφισβητήω πλῆθος οὐδέ ἀρετή , οὐδέ αὖ ἀνδράποδον κτάομαι εἱλωτικής , μήν ἵππος , οὐδέ ὅσος βόσκημα 
 μεσσήνη νέμω . πᾶς ἐάω χαίρω , χρυσίον ἀργύριον πᾶς ἕλλην ὅσος λακεδαίμων ἴδιος : πολύς ἤδη γενεά εἰσέρχομαι αὐτόσε ἅπας ἕλλην , πολλάκις βάρβαρος , ἐξέρχομαι οὐδαμόσε , 
 ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς Αἰσώπης μῦθος ἀλώπηξ λέων εἶπον , λακεδαίμων νόμισμα εἰσιόντος ἴχνος ἐκεῖσε τρέπω δῆλος , ἔξειμι οὐδαμῇ εἶδον . εὖ χρή οἶδα χρυσός ἄργυρος ἐκεῖ πλουσιώτατοί ἕλλην , ἐκεῖνος βασιλεύς : μέγας λήψεις πλεῖσταί βασιλεύς , βασιλικός φόρος ὀλίγος γίγνομαι , τελέω λακεδαιμόνιος 
 βασιλεύς . λακεδαιμόνιος Ἑλληνικός πλούτους μέγας , Περσικός ἐκεῖνος βασιλεύς . ἐπεί ποτ᾽ ἀκούω ἀνήρ ἀξιοπίστου ἀναβεβηκότων βασιλεύς , φημί παρέρχομαι χώρα πάνυ πολύς ἀγαθός , ἐγγύς ἡμερησῖος ὁδός , καλέω ἐπιχώριος ζώνη βασιλεύς γυνή : αὖ καλέω 
 καλύπτρης , πολύς τόπος καλός ἀγαθός κόσμος ἐξῃρημένους γυνή , ὄνομα ἔχω ἕκαστος τόπος ἕκαστος κόσμος . ὥστ᾽ οἱόμαι , εἶπον βασιλεύς μήτηρ , ξέρξης γυνή , Ἀμήστρις , νόος ἔχω ὑεύς ἀντιτάττω Δεινομάχη ὗς , κόσμος ἴσως ἄξιος μνᾶ πεντήκοντα πάνυ πολύς , δέ ὑεύς γῆ πλέθρον Ἐρχίαμι τριακόσιοι , θαυμάζω ποτε πιστεύω 
 νόος ἔχω Ἀλκιβιάδης Ἀρτοξέρξης διαγωνίζομαι , οἱόμαι εἶπον ἔσθ᾽ πιστεύω ἀνήρ ἐπιχειρέω πλήν ἐπιμελεία σοφία : μόνος ἄξιος λόγος ἕλλην . ἐπεί πυνθάνομαι Ἀλκιβιάδης νῦν ἐπιχειρέω πρῶτος ἔτος οὐδέπω γίγνομαι σφόδρα εἴκοσιν , ἔπειτα παντάπασι ἀπαίδευτος , , ἐραστός λέγω χρή πρῶτος μανθάνω ἐπιμεάλλω 
 ἀσκέω εἶμι διαγωνιέω βασιλεύς , ἐθέλω , φημί ἐξαρκέω ἔχω , οἱόμαι θαυμάζω ἐράνομαι : ποτ᾽ πιστεύω μειράκιον ; λέγω κάλλος μέγεθος γένος πλοῦτος φύσις ψυχή , ἡγήσαιτ᾽ , Ἀλκιβιάδης , μαίνομαι σφεῖς ἀποβλέπτω πᾶς . οἱόμαι Λαμπιδώ , 
 Λεωτυχίδης θυγάτηρ , ἀρχίδαμος γυνή , Ἄγις μήτηρ , πᾶς βασιλεύς γίγνομαι , θαυμάζω σφεῖς ὑπάρχω ἀποβλέψασαν , νόος ἔχω ὑεύς διαγωνίζομαι κακός ἠγμένος . καίτοι αἰσχρός δοκέω , πολέμιος γυνή βελτίων διανοοῦμαι , οἷος χρή σφεῖς ἐπιχειρέω , ; ἀλλ᾽ , μακάριος , πείθω δελφοί γράμμα , γιγνώσκω 
 σαυτοῦ , ἀντίπαλος , ἀλλ᾽ οἴημι : οὐδέ εἷς πίγριγενομαι , πέρ ἐπιμελείᾳ τέχνη . ἀπολειῴζφ , ὀνομαστὸς γίγνομαι ἀπολειῴζφ Ἕλλησί βάρβαρος , δοκέω ἐράω . χρή ἐπιμέλεια , Σώκρατες , ποιέω ; ἔχω ἐξηγέομαι ; πᾶς μᾶλλον ἔοικα ἀληθής εἰρηκότι . ναί : κοινός βουλή τρόπος 
 βέλτιστος γίγνομαι . λέγω χρή παιδεύω , : ἔσθ᾽ διαφέρω πλήν γ᾽ εἷς . ; ἐπίτροπος βελτίων σοφός περικλῆς . , Σώκρατες ; θεός , Ἀλκιβιάδης , ἐάω πρό ἡμέρα διαλεχθῆναι : πιστεύω λέγω ἐπιφάνεια δι᾽ δι᾽ . 
   παίζω , Σώκρατες . ἴσως : λέγω μέντοι ἀληθής , ἐπιμέλεια δέω , μᾶλλον πᾶς ἄνθρωπος , ἀτάρ νώ μάλα σφόδρα . , ψεύδῃ . μήν . ποιέω ; ἀπορρητέιος μαλθακιστέος , ἑταῖρος . οὔτοι πρέπω γ᾽ , Σώκρατες . , σκεπτέον κοινός . λέγω : 
 φημί ἄριστος βούλομαι γίγνομαι . ; ναί . ἀρετή ; δῆλος ἥν ἀνήρ ἀγαθός . ἀγαθός ; δῆλος πράσσω πρᾶγμα . ποῖος ; ἆρα ἱππικός ; δῆτα . ἱππικός ᾖμεν ; ναί . ναυτικός λέγω ; . ναυτικός ᾖμί ; ναί . ποῖος ; πράττω ; ἀθήναιος καλός ἀγαθός . 
   καλός κἀγαθός λέγω φρονίμους ἄφρων ; φρονίμους . οὐκοῦν ἕκαστος φρόνιμος , τοῦτ᾽ ἀγαθός ; ναί . ἄφρων , πονηρός ; πῶς ; ἆρ᾽ σκυτοτόμος φρόνιμος ὑπόδημα ἐργασία ; πάνυ . ἀγαθός ἄρ᾽ ; ἀγαθός . δέ ; ἱμάτιον ἐργασία ἄφρων σκυτοτόμος ; ναί . 
   κακός ; ναί . λόγος κακός ἀγαθός . φαίνω . λέγω ἀγαθός ἀνήρ κακός ; δῆτα . τίς ποτέ ἀγαθός λέγω ; δύναμαι ἄρχω πόλις . δήπου ἵππος ; δῆτα . ἀλλ᾽ ἄνθρωπος ; ναί . ἆρα καμνόντων ; . πλέω ; φημί . θερίζω ; . 
   ἀλλ᾽ ποιέω ποιέω ; ποιέω λέγω . ; πειρέω δηλόω . οὐκοῦν συμβάλλω χράω ἀλλήλων , ὥσπερ ζῶ πόλις . οὐκοῦν ἄνθρωπος λέγω ἄρχω ἄνθρωπος χράω ; ναί . ἆρα κελευστής χράω ἐρέταις ; δῆτα . κυβερνητικός ἀρετή ; ναί . ἀλλ᾽ ἄνθρωπος λέγω ἄρχω αὐλητής , ἄνθρωπος 
 ἡγέομαι ἀοιδή χράω χορευτής ; δῆτα . χοροδιδασκαλικὴ γ᾽ αὖ ; πάνυ . ποτέ λέγω χράω ἄνθρωπος ἄνθρωπος οἷος τ᾽ ἄρχω ; κοινωνέω λέγω πολιτεία συμβαλλόντων ἀλλήλων , ἄρχω πόλις . τέχνη ; ὥσπερ ἐροίμην πάλιν νυνδή , κοινωνέω ναυτιλῖα ἐπίσταμαι ἄρχω ποιέω τέχνη ; κυβερνητικός . 
   κοινωνέω δέ ἀοιδή , νυνδὴ λέγω , ἐπιστήμη ποιέω ἄρχω ; ἥν ἄρτι ἔλεγω , χοροδιδασκαλία . ; πολιτεία κοινωνέω καλέω ἐπιστήμη ; εὐβουλία , Σώκρατες . ; μῶν ἀβουλία δοκέω κυβερνητής ; δῆτα . ἀλλ᾽ εὐβουλία ; 
   δοκέω , εἰς σώζω πλέω . καλός λέγω . ; λέγω εὐβουλία , ; ἀγαθός πόλις διοικέω σώζω . ἀγαθός διοικέω σώζω παραγιγνομένου ἀπογιγνομένου ; ὥσπερ ἔρομαι : ἀγαθός διοικέω σῶμα σώζω παραγιγνομένου ἀπογιγνομένου ; εἴποιμ᾽ ὑγιεία παραγιγνομένης , νόσος ἀπογιγνάνω . οἴομαι ; 
   ναί . μ᾽ αὖ ἔερω : παραγιγνομένου ἀγαθός ὄμμα ; ὡσαύτως εἴποιμ᾽ ὄψις παραγιγνάνω , τυφλότης ἀπογιγνάνω . οὖς κωφότης ἀπογιγνάνω , ἀκοή ἐγγιγνάνω βελτίων γίγνομαι ἀγαθός θεραπεύω . ὀρθός . ; πόλις παραγιγνομένου ἀπόγιγνομι βελτίων γίγνομαι ἀγαθός θεραπεύω διοικέω ; 
   δοκέω , Σώκρατες , ὅταν φιλία γίγνομαι ἀλλήλων , μισέω στασιάζω ἀπογίγνηται . ἆρ᾽ φιλία λέγω ὁμόνοια διχόνοια ; ὁμόνοια . τίν᾽ τέχνη ὁμονοέω πόλις ἀριθμός ; ἀριθμητική . ἰδιώτης ; ; ναί . οὐκοῦν ἕκαστος ; ναί . τέχνη ἕκαστος ὁμονοέω 
 σπιθαμῆ πῆχυς ὁπότερος μέγας ; μετρητικός ; μήν ; οὐκοῦν ἰδιώτης ἀλλήλων πόλις ; ναί . ; σταθμόν ὡσαύτως ; φημί . λέγω ὁμόνοια , , τέχνη παρασκευάζω ; ἆρα πόλις , αὑτός ἰδιώτης , ; ἔοικα . ; κείμω ἀποκρινόμενος , 
 προθυμοῦ εἶπον . οἱόμαι φιλία λέγω ὁμόνοια , ἥν πατήρ ὑός φιλέω ὁμονοέω μήτηρ , ἀδελφός ἀδελφός γυνή ἀνήρ . οἴομαι , Ἀλκιβιάδης , ἀνήρ γυνή ταλασιουργία δύναμαι ὁμονοέω , ἐπίσταμαι ἐπίστημι ; δῆτα . δεῖ : γυναικεῖος μάθημα . ναί . 
   ; γυνή ἀνήρ ὁπλιτικῆ δύναιτ᾽ ὁμονοέω μανθάνω ; δῆτα . ἀνδρεῖος ἴσως αὖ φημί . . γυναικεῖος , ἀνδρεῖα μάθημα λόγος . πῶς δέ ; ὁμόνοια γυνή ἀνήρ . . οὐδέ φιλία , εἴπερ φιλία ὁμόνοια . φαίνω . ἧι γυνή πράττω , φιλέω ἀνήρ . 
   ἔοικα . οὐδέ ἀνήρ γυνή . . οὐδέ εὖ οἰκέω πόλις , ὅταν ἕκαστος πράττω ; οἱόμαι , Σώκρατες . πῶς λέγω , φιλία πάρειμι , ἔφαμεν ἐγγιγνάνω εὖ οἰκέω πόλις , δέ ; δοκέω τοῦτ᾽ φιλία ἐγγίγγνομαι , ἑκάτερος πράττω . 
   ἄρτι : νῦν πῶς αὖ λέγω ; ὁμονοία ἐγγιγνάνω φιλία ἐγγίγνομαι ; οἷος θ᾽ ὁμόνοια ἐγγίγγνομαι οἶδα , δέ ; ἀδύνατος . δίκαιος πράττω ἄδικος , ὅταν ἕκαστος πράττω ; δίκαιος : πῶς ; δίκαιος πράσσω πόλις πολίτης φιλία ἐγγίγνομαι ἀλλήλων ; ἀνάγκη αὖ δοκέω , Σώκρατες . 
   ποτε λέγω φιλία ὁμόνοια δεῖ σοφός εὐβούλους , ἵνα ἀγαθός ἀνήρ εἰμί ; δύναμαι μανθάνω οὔθ᾽ οὔτ᾽ οἷστιμι : τοτέ φαίνω ἐνοῦσα , τοτέ δέ , λόγος . μά θεός , Σώκρατες , οὐδέ οἶδα λέγω , κινδυνεύω πάλαι λεληθέναι ἐμαυτοῦ αἰσχρός ἔχω . χρή θαρσέω . ᾔσθου πάσχω 
 πεντηκονταετής , χαλεπός ἐπιμελέω σεαυτοῦ : νῦν δέ ἔχω ἡλικία , δεῖ αἰσθάνομαι . αἰσθανόμενον χρή ποιέω , Σώκρατες ; ἀποκρίνω ἐρωτώμενα , Ἀλκιβιάδης : ποιέω , θεός ἐθέλω , δεῖ μαντεῖος πιστεύω , ἐκἀ ἐγὼ βελτίων σχίημι . ἕνεκα ἀποκρίνω . φέρω , ἐπιμελεῖσθαι — πολλάκις 
 λάθωμεν ἐπιμελέω , οἴομαι —καί πότ᾽ ποιέω νθρωπος ; ἆρ᾽ ὅταν ἐπιμελῆται , τότε ; γοῦν δοκέω . ; πούς νθρωπος ποτε ἐπιμελεῖται ; ἆρ᾽ ὅταν ἐκεῖνος ἐπιμελῆται πούς ; μανθάνω . καλέω χείρ ; οἷος δακτύλιος ἄνθρωπος φημί δάκτυλος ; δῆτα . οὐκοῦν πούς ὑπόδημα τρόπος ; ναί . ἱμάτιον στρώματον σῶμα ὁμοίως ; 
   ναί . ἆρ᾽ ὅταν ὑπόδημα ἐπιμέλω , τότε πούς ἐπιμελέω ; πάνυ μανθάνω , Σώκρατες . , Ἀλκιβιάδης ; ὀρθός ἐπιμελεῖσθαι καλέω ὁτουοῦν πρᾶγμα ; . ἆρ᾽ ὅταν βελτίων ποιέω , τότε ὀρθός λέγω ἐπιμέλεια ; ναί . τέχνη ὑπόδημα βελτίων ποιέω ; σκυτικός . σκυτικός ὑπόδημα ἐπιμελέω ; 
   ναί . πούς σκυτικῇ ; ἐκεῖνος πούς βελτίωνίων ποιέω ; ἐκεῖνος . βελτίους πούς ὅσπερ σῶμα ; δοκέω . δέ γυμναστική ; μάλιστα . γυμναστική πούς ἐπιμελέω , σκυτικός πούς ; πάνυ . γυμναστικῇ χείρ , δακτυλιογλυφίᾳ χείρ ; ναί . γυμναστικῇ σῶμα , ὑφαντικός 
 σῶμα ; παντάπασι . τέχνη ἕκαστος ἐπιμελέω , . φαίνω . ὅταν σεαυτοῦ ἐπιμελέω , σεαυτοῦ ἐπιμελέω . οὐδαμῶς . τέχνη , ἔοικα , ἐπιμελομαῖ . φαίνω . φέρω , ποῖος ποτ᾽ ἐπιμεληθείημεν ; ἔχω λέγω . 
   τοσόσδε ὡμολόγηται , ἡμέτερος ὁτιοῦν βελτίων ποιέω , ἀλλ᾽ ; ἀληθής λέγω . γιγνωμώσκε ποτε τέχνη ὑπόδημα βελτίων ποιέω , οἶδα ὑπόδημα ; ἀδύνατος . τέχνη δακτυλίος βελτίωνίων ποιέω , ἀγνοέω δακτύλιος . ἀληθής . ; τέχνη βελτίων ποιέω , ἆρ᾽ ποτε γνοῖμεν ἀγνοέω ποτ᾽ ; 
   ἀδύνατος . πότερος ῥᾴδιος τυγχάνω γιγνώσκω ἑαυτοῦ , φαῦλος ἀνατίθημι πυθοῖ νεών , χαλεπός πᾶς ; , Σώκρατες , πολλάκις δοκέω πᾶς , πολλάκις παγχάλεπος . ἀλλ᾽ , Ἀλκιβιάδης , εἴτε ῥᾴδιος εἴτε , ὅμως ὧδε ἔχω : γιγνώσκω τάχ᾽ γνοῖμεν ἐπιμέλεια , ἀγνοέω ποτε . . 
   φέρω , τίν᾽ τρόπος εὑρίσκω ταὐτός ; τάχ᾽ εὑρίσκω ποτ᾽ , δέ ἄγνοια ἀδύνατος πού . ὀρθός λέγω . ἔχω ζεύς . διαλέγομαι νῦν ; ; ναί . οὐκοῦν ; ναί . σωκράτης ἄρ᾽ διαλέγομαι ; πάνυ . Ἀλκιβιάδης δέ ἀκούω ; ναί . οὐκοῦν λόγος διαλέγομαι σωκράτης ; 
   μήν ; διαλέγω λόγος χράομαι ταὐτός πού καλέω . πάνυ . χράω χράω ; πῶς λέγω ; ὥσπερ σκυτοτόμος τέμνω πού τομέω σμίλη ὀργάνον . ναί . οὐκοῦν τέμνω χράω , τέμνω χράω ; πῶς ; ἆρ᾽ κιθαριστής κιθαρίζω κιθαριστὴς ; ναί . 
   τοίνυν ἄρτιος ἐρωτάω , χράω χράω ἀεί δοκέω ἕτερος . δοκέω . φέω σκυτοτόμος ; τέμνω ὀργάνον μόνος χείρ ; χείρ . χράω ; ναί . ὀφθαλμός χράω σκυτοτομέω ; ναί . χράω χράω ἕτερος ὁμολογέω ; ναί . ἕτερος σκυτοτόμος κιθαριστής χείρ 
 ὀφθαλμός ἐργάζομαι ; φαίνω . οὐκοῦν πᾶς σῶμα χράω νθρωπος ; πάνυ . ἕτερος δέ χράω χράω ; ναί . ἕτερος ἅνθρωπός σῶμα ; ἔοικα . ποτ᾽ ἄνθρωπος ; ἔχω λέγω . ἔχω , σῶμα χράω . ναί . 
   χράω ψυχή ; . οὐκοῦν ἄρχω ; ναί . μήν γ᾽ οἱόμαι οἰάω . ποῖος ; τρεῖς εἷς ἄνθρωπος . ; ψυχή σῶμα συναμφότερος , ὅλος . μήν ; μήν σῶμα ἄρχων ὡμολογήω ἄνθρωπος ; 
   ὡμολογήσαμεν . ἆρ᾽ σῶμα ἄρχω ; οὐδαμῶς . ἄρχω ἔπω . ναί . ζητέω . ἔοικα . ἀλλ᾽ συναμφότερος σῶμα ἄρχω , ἄνθρωπος ; ἴσως δῆτα . πᾶς ἥκιστος : συνάρχω ἕτερος πού μηχανή συναμφότερος ἄρχω . ὀρθός . 
   ἐπεί δέ σῶμα συναμφότερόν ἄνθρωπος , λείπω οἱόμαι μηδείς αὐτ᾽ , εἴπερ , μηδείς ἄνθρωπος συμβαίνω ψυχή . κομιδῇ . σαφής δεῖ ἀποδέικομαί ψυχή ἄνθρωπος ; μά ζεύς , ἀλλ᾽ ἱκανός δοκέω ἔχω . ἀκριβῶς μέτριος , ἐξαρκέω : ἀκριβῶς τότε εἰσόμεθα , ὅταν εὑρίσκω νυνδὴ 
 παρέρχομαι πολύς σκέψεως . ; ἄρτι οὔπως ρρέω , πρῶτος σκεπτέω : νῦν ἀντί ἕκαστος ἐσκέμμεθα . ἴσως ἐξαρκέθω : πού κυριώς φέω ψυχή . δῆτα . οὐκοῦν καλός ἔχω νομίζω , προσομιλέω ἀλλήλων λόγος χράομαι ψυχή ψυχή ; 
   πάνυ . τοῦτ᾽ ὀλίγος ἔμπροσθεν εἴπομεν , σωκράτης Ἀλκιβιάδης διαλέγομαι λόγος χράω , πρόσωπον , ἔοικα , Ἀλκιβιάδης ποιέω λόγος : ψυχή . δοκέω . ψυχή κελεύω γνωρίζω ἐπιτάσσω γιγνώσκω ἑαυτοῦ . 
   ἔοικα . σῶμα γιγνώσκω , ἀλλ᾽ γιγνώσκω . . ἰατρός γιγνώσκω , καθ᾽ ὅσος ἰατρός , παιδοτριβέω , καθ᾽ ὅσος παιδοτρίβης . ἔοικα . πολύς δέω γεωργός δημιουργός γιγνώσκω . , ἔοικα , ἀλλ᾽ πόρρω 
 τέχνη ἔχω : σῶμα γιγνώσκω , θεραπεύω . ἀληθής λέγω . σωφροσύνη γιγνώσκω , σώφρων τέχνη . δοκέω . βάναυσος τέχνη δοκέω ἀνήρ ἀγαθός μάθημα . πάνυ . οὐκοῦν πάλιν αὖ σῶμα θεραπεύω , ἀλλ᾽ θεραπεύω ; κινδυνεύω . χρῆμα , οὔθ᾽ 
 , ἀλλ᾽ πόρρω ; δοκέω . πράττω χρηματιστής . ὀρθός . γίγνομαι ἐραστής Ἀλκιβιάδης σῶμα , Ἀλκιβιάδης ἔραμαι Ἀλκιβιάδης . ἀληθής λέγω . ψυχή ἐράω ; ἀνάγκη φαίνω λόγος . οὐκοῦν σῶμα ἐρῶ , ἐπεί λήγω ἀνθοῦς , ἄπειμι οἴχομαι ; φαίνω . 
   ψυχή ἐράω ἄπειμι , ἕως βελτίων εἶμι ; ἔοικα . οὐκοῦν ἄπειμι παραμένων λήγω σῶμα , ἀπεληλυθότων . εὖ ποιέω , Σώκρατες : μηδέ ἀπέρχομαι . προθυμέομαι τοίνυν καλός . προθυμέω . 
   ἔχω : οὔτ᾽ ἐγένεθ᾽ , ἔοικα , Ἀλκιβιάδης Κλεινίας ἐραστής οὔτ᾽ ἀλλ᾽ εἷς μόνος , ἀγαπητός , σωκράτης Σωφρονίσκος Φαιναρέτης . ἀληθής . οὐκοῦν φημί μικρός φθῆναί προσέρχομαι , ἐπεί πρότερος προσέρχομαι , βούλομαι πυνθάνομαι δι᾽ μόνος ἀπέρχομαι ; . τοίνυν αἴτιος , μόνος ἐραστής , δέ : λήγω ὥρα , δέ ἄρχω ἀνθέω . 
     νῦν διαφθέρω ἀθήναιος δῆμος αἰσχίων γίγνομαι , ἀπολίπω . μάλιστα φοβέω , δημεραστής γίγνομαι διαφθαρῇς : πολύς ἤδη ἀγαθός πάσχω ἀθήναιος . εὐπρόσωπος μεγαλήτωρ δῆμος Ἐρεχθεύς : ηομ . ιλ . 2.547 ἀλλ᾽ ἀποδύω χρή θεάομαι . εὐλαβέομαι εὐλάβεια λέγω . ; 
   γύμναζω πρῶτος , μακάριος , μανθάνω δεῖ μανθάνω εἶμι πόλις , πρότερος , ἵν᾽ ἀλεξιφάρμακος ἔχω εἶμι μηδείς πάσχω δεινός . εὖ δοκέω λέγω , Σώκρατες : πειρέω ἐξηγέομαι ὅντιν᾽ τρόπος ἐπιμεληθεῖμεν . οὐκοῦν τοσοῦτος πρόσθεν πεπέρανται —ὃ , ἐπιεικής ὡμολόγηται — ἐφοβούμεθα σφαίλω λάθωμεν ἕτερος ἐπιμελόμενοι ἀλλ᾽ . . 
   ψυχή ἐπιμελητέω βλεπτέω . δῆλος . σῶμα χρῆμα ἐπιμέλεια ἕτερος παραδοτέω . μήν ; τίν᾽ τρόπος γνοῖμεν ἐναργής ; ἐπεί γιγνώσκω , ἔοικα , γνωσόμεθα . ἆρα θεός εὖ λέγω νυνδὴ μιμνῄσκω Δελφικοῦ γράμμα συνίημι ; ποῖος διανοέομαι λέγω , Σώκρατες ; 
   φράζω , ὑποπτεύω λέγω συμβουλεύω γράμμα . κινδυνεύω πολλαχοῦ παράδειγμα , ὄψις μόνος . πῶς λέγω ; σκοπέω . ὄμμα ὥσπερ ἄνθρωπος συμβουλεῦω εἶπον ἰδέ σαυτοῦ , πῶς εὑπελάβοω παραινέω ; ἆρα βλέπω , βλέπω ὀφθαλμός μέλλω εἶδον ; δῆλος . ἐννοέω βλέπω ἐκεῖνος 
 ὁρῷ ἅμα ; δῆλος , Σώκρατες , κάτοπτρον . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ὀφθαλμός ὁράω ἔνειμι ; πάνυ . ἐννενόηκας ἐμβλέπω 
 ὀφθαλμός πρόσωπον ἐμφαίνω καταντικρὺς ὄψος ὥσπερ κατόπτρον , κόρη καλέω , εἴδωλον ὄς ἐμβλέπω ; ἀληθής λέγω . ὀφθαλμός ὀφθαλμός θεάομαι , ἐμβλέπω ὅσπερ βέλτιστος ὁράω , εἶδον . φαίνω . γ᾽ ἄνθρωπος βλέπω , πλήν ἐκεῖνος τυγχάνω ὅμοιος , ὁράω ἑαυτοῦ . 
   ἀληθής λέγω . ὀφθαλμός ἄρ᾽ μέλλω εἶδον , ὀφθαλμός βλεπτέω , ὄμμα ἐκεῖνος τόπος τυγχάνω ὀφθαλμός ἀρετή ἐγγιγνομένη : πού ὄψις ; . ἆρ᾽ , φίλος Ἀλκιβιάδης , ψυχή μέλλω γνώσεσθαι αὑτός , ψυχή βλεπτέω , μάλιστ᾽ τόπος ἐγγίγνομαι ψυχή ἀρετή , σοφία , τυγχάνω ὅμοιος ὄς ; δοκέω , Σώκρατες . 
   ἔχω εἶπον ψυχή θεῖος , οἶδα φρονέω ; ἔχω . θεός τοῦτ᾽ ἔοικα , βλέπω πᾶς θεῖον γιγνώσκω , θεός φρόνησις , γιγνώσκω μάλιστα . φαίνω . ἆρ᾽ , ὅθ᾽ ὥσπερ κάτοπτρά σαφής ὀφθαλμός ἐνόπτρου καθαρός λαμπρός , θεός ἡμέτερος ψυχή βελτίστου καθαρώτερόν λαμπρός τυγχάνω ὄς ; ἔοικέ , Σώκρατες . θεός βλέπω ἐκεῖνος καλός ἐνόπτρον χρῴμεθ᾽ ἀνθρώπινος ψυχή ἀρετή , μάλιστα ὁρῷ γιγνώσκω . ναί . γιγνώσκω ὡμολογέω σωφροσύνη ; πάνυ . ἆρ᾽ γιγνώσκω μηδέ σώφρων δυναίμεθ᾽ οἶδα ἡμέτερος κακός ἀγαθός ; πῶς γίγνομαι , Σώκρατες ; 
   ἀδύνατος ἴσως φαίνω γιγνώσκω Ἀλκιβιάδης Ἀλκιβιάδης γιγνώσκω Ἀλκιβιάδης . ἀδύνατος μέντοι νή ζεύς . οὐδέ ἡμέτερος ἡμέτερος , μηδέ ; πῶς ; δέ μηδέ ἡμέτερος , ἡμέτερος ; φαίνω . πάνυ ὀρθός ὡμολογέω ὁμολογέω ἄρτι γιγνώσκω , δέ , . ἔοικα πᾶς 
 κατεῖδον εἷς εἷς τέχνη , , , . κινδυνεύω . ἀγνοέω , πού ἀγνοόω ταὐτά . μήν ; οὐκοῦν , πόλις ἀγνοέω . ἀνάγκη . ἄρ᾽ γίγνομαι ἀνήρ πολιτικός . δῆτα . μήν οὐδέ οἰκονομικός . 
   δῆτα . οἶδα πράττω . . οἶδα ἁμαρτάω ; πάνυ . ἐξαμαρτάνω κακός πρᾶξις ἴδιος δημοσίᾳ ; πῶς δέ ; κακός πράττω ἄθλιος ; σφόδρα . δέ πράττω ; . οἷος , σώφρων ἀγαθός , εὐδαίμων . 
   οἷος . κακός ἄνθρωπος ἄθλιος . σφόδρα . οὐδέ πλουτέω ἀθλιότης ἀπαλλάττω , ἀλλ᾽ σωφρονέω . φαίνω . τεῖχος τριήρης νεωρίος δέω πόλις , Ἀλκιβιάδης , μέλλω εὐδαιμονέω , πλῆθος μέγεθος ἄνευ ἀρετή . μέντοι . μέλλω πόλις πράσσω ὀρθός 
 καλός , ἀρετή μεταδοτέω πολίτης . πῶς ; δύναμαι δέ μεταδίδωμι ἔχω ; πῶς ; πρῶτος κτητέος ἀρετή , μέλλω ἴδιος μόνος ἄρχω ἐπιμελέομαι , πόλις πόλις . ἀληθής λέγω . ἐξουσία οὐδέ ἀρχή παρασκευαστέος σεαυτοῦ ποιέω βούλομαι , πόλις , δικαιοσύνη σωφροσύνη . φαίνω . 
   δίκαιος πράττω σώφρων πόλις θεοφιλός πράσσω . ἔοικα . ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγω , θεῖος λαμπρός ὁράω πράσσω . φαίνω . μήν ἐνταῦθά βλέπω ὑμέτερος ἀγαθός κατόψεσθε γιγνώσκω . ναί . οὐκοῦν ὀρθός εὖ πράσσω ; ναί . 
   μήν πράττω ἐθέλω ἐγγυάομαι μήν εὐδαιμονέω . ἀσφαλὴς ἐγγυητής . ἄδικος πράττω , ἄθεος σκοτεινός βλέπω , ἔοικα , ὁμοῖος πράσσω ἀγνοέω . ἔοικα . ὧι , φίλος Ἀλκιβιάδης , ἐξουσία ποιέω βούλομαι , νόος ἔχω , ἔοικα συμβαίνω , ἰδιώτης πόλις ; οἷος νοσέω ἐξουσία δράω 
 βούλομαι , νόος ἰατρικός ἔχω , τυραννέω μηδείς ἐπιπλήττω , συμβανθάνω ; ἆρ᾽ , ἔοικα , διαφθείρω σῶμα ; ἀληθής λέγω . δέ ναῦς , ἐξουσία ποιέω δοκέω , νόος ἀρετή κυβερνητικός ἐστερημένῳ , καθοράω συμβαίνω συνναύτης ; , ἀπόλλυμι πᾶς . οὐκοῦν ὡσαύτως πόλις πᾶς ἀρχή 
 ἐξουσία ἀπολέιπομαι ἀρετή ἕπομαι κακός πράσσω ; ἀνάγκη . τυραννίς χρή , ἄριστος Ἀλκιβιάδης , συμβάλλω οὔθ᾽ πόλις , μέλλω εὐδαιμονέω , ἀλλ᾽ ἀρετή . ἀληθής λέγω . πρίν ἀρετή ἔχω , ἄρχω ἀγαθός βελτίων ἄρχω ἀνήρ , μόνος παῖς . φαίνω . οὐκοῦν γ᾽ ἀγαθός καλός ; ναί . καλός πρεπωδής ; 
   πῶς δέ ; πρέπω κακός δουλεύω : ἀγαθός . ναί . δουλοπρεπής ἄρ᾽ κακία . φαίνω . ἐλευθεροπρεπής ἀρετή . ναί . οὐκοῦν φεύγω χρή , ἑταῖρος , δουλοπρέπεια ; μάλιστα , Σώκρατες . αἰσθάνομαι νῦν πῶς ἔχω ; ἐλευθεροπρεπής ; δοκέω μάλα σφόδρα αἰσθάνομαι . οἶσθ᾽ πῶς ἀποφεεύξω νῦν ; ἵνα ὀνομάζω καλός ἀνήρ , 
   . πῶς ; βούλομαι , Σώκρατες . καλός λέγω , Ἀλκιβιάδης . πῶς χρή λέγω ; θεός ἐθέλω . λέγω . μέντοι λέγω , κινδυνεύω μεταβάλλω σχῆμα , Σώκρατες , , : ὅπως παιδαγωγέω ἡμέρα , δέ ὑπ᾽ παιδαγωγέω . 
   γενναῖος , πελαργοῦ ἔρως διοίζω , ἐννεοττεύω ἔρως ὑπόπτερος πάλιν θεραπεύσω . ἔχω , ἄρχομαί ἐντεῦθεν δικαιοσύνη ἐπιμελέομαι . βούλομαι διατελέσαι : ὀρρωδέω , φύσις ἀπιστέω , πόλις ὁράω ῥώμη , κρατέω .