, ἀνήρ ἀθηναῖος , πάσχω κατηγόρων , οἶδα : δέ ὑπ᾽ ὀλίγος ἐμαυτοῦ ἐπελαθόμην , πιθανής λέγω . καίτοι ἀληθής ἔπος εἶπον λέγω . μάλιστα εἷς θαυμάζω πολύς ψεύδω , λέγω χρή εὐλαβέω ὑπ᾽ ἐξαπατάω 
 δεινός λέγω . αἰσχύνω αὐτίκα ὑπ᾽ ἐξελεγίχω ἔργον , ἐπειδάν μηδέ ὁπωστιοῦν φαίνω δεινός λέγω , δοκέω ἀναισχυντότατος , δεινός καλέω λέγω τἀληθής λέγω : λέγω , ὁμολογέω ῥήτωρ . , ὥσπερ λέγω , ἀληθής λέγω , ἀκούω πᾶς ἀλήθεια — μέντοι μά ζεύς , ἀνήρ ἀθηναῖος , κεκαλλιεπέω λόγος , ὥσπερ , 
 ῥήμασί ὀνόμα κεκοσμέω , ἀλλ᾽ ἀκούω εἰκῇ λέγω ἐπιτυχοῦσιν ὀνόμα — πιστεύω δίκαιος λέγω — μηδείς προσδοκάω : δήπου πρέπω , ἀνήρ , ἡλικία ὥσπερ μειράκιον πλάττω λόγος εἴσειμι . μέντοι πάνυ , ἀνήρ ἀθηναῖος , δέω παρίημι : λόγος ἀκούητέ ἀπολογέομαι δι᾽ εἴωθα λέγω ἀγορά τραπεζή , ἵνα πολύς ἀκηκόασι , ἄλλοθι , μήτε 
 θαυμάζω μήτε θορυβέω ἕνεκα . ἔχω οὑτωσί . νῦν πρῶτος δικαστήριον ἀναβαίνω , ἔτος γίγνομαι ἑβδομήκοντα : ἀτεχνός ξένος ἔχω ἐνθάδε λέξις . ὥσπερ , ξένος τυγχάνω , συνεγιγνώσκημι δήπου ἐκεῖνος φωνή τρόπος 
 λέγω οἷς ἐτεθράμμην , νῦν δέω δίκαιος , δοκέω , τρόπος λέξις ἐάω — ἴσως χείρων , ἴσως βελτίων — σκοπέω νόος προσέχω , δίκαιος λέγω : δικαστός ἀρετή , ῥήτωρ τἀληθής λέγειν.πρῶτον δίκαιος ἀπολογέομαι , ἀνήρ ἀθηναῖος , πρῶτος ψευδής κατηγορημένα πρῶτος κατήγορος , ἔπειτα ὕστερος 
 ὑστέρους . πολύς κατήγορος γίγνομαι πάλαι πολύς ἤδη ἔτος ἀληθής λέγω , μᾶλλον φοβέω ἀμφί Ἄνυτος , καίπερ δεινός : ἀλλ᾽ ἐκεῖνος δεινός , ἀνήρ , πολύς παῖς παραλαμβάνω ἔπειθόν κατηγορέω μᾶλλον ἀληθής , σωκράτης σοφός ἀνήρ , μετέωρον φροντιστὴς γῆ πᾶς ἀνεζητηκὼς ἥττω λόγος κρείττων 
 ποιέω . , ἀνήρ ἀθηναῖος , φήμη κατασκεδάζω , δεινός κατήγορος : ἀκούω ἡγοῦμαι ζητέω θεός νομίζω . ἔπειτα κατήγορος πολύς πολύς χρόνος ἤδη κατηγορηκότες , ἡλικία λέγω μάλιστα πιστεύω , παῖς ἔνιοι μειράκιον , ἀτεχνῶς ἐρῆμος κατηγορέω ἀπολογέομαι . πᾶς ἀλογός , 
 ὄνομα οἷος οἶδα εἶπον , πλήν κωμῳδοποιός τυγχάνω . ὅσος φθόνος διαβολή χράω ἀναπείθω — πείθω πείθω — πᾶς ἀπορώτατοί : ἀναβιβάζω οἷος τ᾽ ἐνταυθοῖ οὐδέ ἐλέγσκω , ἀλλ᾽ ἀνάγκη ἀτεχνῶς ὥσπερ σκιαμαχέω ἀπολογούμενόν ἐλέγχω μηδείς ἀποκρινομένου . ἀξιώω , ὥσπερ λέγω , διττούς κατήγορος γίγνομαι , ἕτερος ἄρτι κατηγορέω , ἕτερος 
 πάλαι λέγω , οἰήθητε δεῖ ἐκεῖνος πρῶτος ἀπολογέομαι : ἐκεῖνος πρότερος ἀκούω κατηγορέω πολύς μᾶλλον ὕστερον.εἶες : ἀπολογητέον , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἐπιχειρέω 
 ἐξαιρέω διαβολή πολύς χρόνος ἔχω ὀλίγος χρόνος . βούλομαι γίγνομαι , ἀγαθός , πολύς ποιέω ἀπολογέομαι : οἱόμαι χαλεπός , πάνυ λανθάνω οἷος . ὅμως εἶμι ὅπη θεός φίλος , νόμος πειστέω ἀπολογητέον.ἀναλάβωμεν ἀρχή κατηγορία 
 διαβολή γίγνομαι , πιστεύω Μέλητός ἐγράπτω γραφή . : λέγω διβάλλω διαβάλλω ; ὥσπερ κατηγόρων ἀντωμοσία δεῖ ἀναγιγνώσκω : σωκράτης ἀδικέω περιεργάζομαι ζητέω γῆ οὐράνιος ἥττων λόγος κρείττων 
 ποιέω διδάσκω . : ἑωρᾶτε Ἀριστοφάνης κωμῳδία , Σωκράτης ἐκεῖ περιφέρω , φάσκω ἀεροβατέω πολύς φλυαρία φλυαρέω , μέγας μικρός ἐπαίω . ἀτιμάζω λέγω ἐπιστήμη , σοφός — οὔπως μέλητος τοσοῦτος δίκη φεύγω — , ἀνήρ ἀθηναῖος , μέτειμι . 
 μάρτυς αὖ πολύς παρέχω , ἀξιόω ἀλλήλων διδάσκω φράζω , ὅσος πώποτε ἀκούω διαλέγομαι — πολύς τοιοῦτος — φράζω ἀλλήλων πώποτε μικρός μέγας ἤκουσέ διαλέγομαι , γιγνώσκω τοιαῦτ᾽ τἆ λλος πολύς λέγουσιν.ἀλλὰ , γ᾽ ἀκούω παιδεύω ἐπιχειρῶ ἄνθρωπος χρῆμα 
 πράττω , ἀληθής . ἐπεί δοκέω καλός , οἷος τ᾽ παιδεύω ἄνθρωπος ὥσπερ Γοργίας Λεοντῖνος Πρόδικος Κεῖος Ἱππίας ἠλεῖος . ἕκαστος , ἀνήρ , οἷος τ᾽ εἶμι ἕκαστος πόλις νέος — ἔξεστι πολίτης προῖκα σύνειμι βούλομαι — πείθω 
 ἐκεῖνος συνουσία ἀπολείπω σφεῖς σύνειμι χρῆμα δίδωμι χάρις προσειδέναι . ἐπεί ἀνήρ πάριος ἐνθάδε σοφός αἰσθάνομαι ἐπιδημέω : τυγχάνω προσέρχομαι ἀνήρ τετέλεκα χρῆμα σοφιστής πλείων σύμπας , Καλλίᾳς ἱππόνικος : ἀνηρνέομαι — δύο ὑεῖ — Καλλίας , δέ , ὑεῖ πώλω μόσχω ἐγενέσθην , ἔχω αὐτοῖν ἐπιστάτας λαμβάνω μισθόω 
 μέλλω καλός κἀγαθὼ ποιέω προσήκω ἀρετή , δέ ἱππικός γεωργικός : νῦν δέ ἐπεί ἀνθρώπω , αὐτοῖν νόος ἔχω ἐπισόαττς λαμβάνω ; ἀρετή , ἀνθρώπινος πολιτικός , ἐπιστήμων ; οἱόμαι ἐσκέφθαι ὑέ κτῆσις . , φημί , ; πάνυ , δέ . , δέ , ποδαπός , πόσος διδάσκω ; Εὔηνος , φημί , Σώκρατες , πάριος , πέντε μνᾶ . Εὔηνος ἐμακάρισα ἀληθῶς 
 ἔχω τέχνη ἐμμελής διδάσκω . γοῦν ἐκαλλυνόμην ἡβρυνόμην ἐπίσταμαι : ἀλλ᾽ ἐπίσταμαι , ἀνήρ Ἀθηναῖοι.ὑπολάβοι ἴσως : ἀλλ᾽ , Σώκρατες , πρᾶγμα ; πόθεν διαβολή γίγνομαι ; δήπου περιττός πραγματέυομαι ἔπειτα τοσοῦτος φήμη λόγος γίγνομαι , ἔπραττες ἀλλοῖος πολύς . λέγω 
 , ἵνα αὐτοσχεδιάζω . ταυτίς δοκέω δίκαιος λέγω λέγω , ἐκἀ ἐγὼ πειράομαι ἀποδείκνυμι ποτ᾽ ποιέω ὄνομα διαβολή . ἀκούω . ἴσως δοκέω τὶς παίζω : εὖ μέντοι οἶδα , πᾶς ἀλήθεια λέγω . , ἀνήρ ἀθηναῖος , δι᾽ ἀλλ᾽ σοφία ὄνομα ἔχω . ποῖος σοφία ; ἴσως ἀνθρωπίνος σοφία : κινδυνεύω σοφός . τάχ᾽ , ἄρτι 
 λέγω , μέγας κατ᾽ ἄνθρωπος σοφία σοφός , ἔχω λέγω : ἐπίσταμαι , ἀλλ᾽ φημί ψεύδομαί διαβολή λέγω . , ἀνήρ ἀθηναῖος , θορυβέω , μηδέ δοκέω μέγας λέγω : λέγω λόγος λέγω , ἀλλ᾽ ἀξιόχρεως λέγω ἀνοίω . , σοφία οἷος , μάρτυς παρέχομαι θεός δελφοί . Χαιρεφάω οἶδα πού . 
 ἑταῖρος νέος πλῆθος ἑταῖρός συνέφυγε φυγή μεθ᾽ κατέρχομαι . οἶδα οἷος Χαιρεφέω , σφοδρός ἐφ᾽ ὁρμέω . ποτε δελφοί ἔρχομαι τολμάω μαντεύω — , ὅσπερ λέγω , θορυβέω , ἀνήρ — ἔρω σοφός . ἀναιρέω Πυθία μηδείς σοφός . ἀδελφός οὑτοσὶ μαρτυρέω , ἐπεί ἐκεῖνος τετελεύτηκεν . 
 σκέπτομαι ἕνεκα λέγω : μέλλω διδάξειν ὅθεν διαβολή γίγνομαι . ἀκούω ἐνεθυμούμην οὑτωσί : ποτε λέγω θεός , ποτε αἰνίττομαι ; μέγας μικρός σύνοιδα ἐμαυτοῦ σοφός : ποτε λέγω φάσκω σόφος ; δήπου ψεύδομαί : θέμις . πολύς χρόνος ἀπορέω ποτε λέγω : ἔπειτα μόγις πάνυ ζήτησις ἐτραπόμην . ἔρχομαι δοκέω σοφός , 
 ἐνταῦθα εἴπερ πού ἐλέγζω μαντεῖον ἀποφανῶ χρησμός οὑτοσὶ σοφώτερός , δέ φημί . διασκοπέω — ὄνομα δέω λέγω , πολιτικός σκοπέω τοιοῦτός πάσχω , ἀνήρ ἀθηναῖος , διαλέγομαι — δοκέω ἀνήρ δοκέω σοφός πολύς ἄνθρωπος μάλιστα , δέ : κἄπειτα ἐπειρώμην δείκνυμι οἴομαι σοφός , δέ . 
 ἐντεῦθεν ἀπηχθνέομαι πολύς πάρειμι : ἐμαυτοῦ δέ ἄπειμι λογίζομαι ἄνθρωπος σοφώτερός : κινδυνεύω οὐδέτερος καλός κἀγαθοῦ οἶδα , ἀλλ᾽ οἴομαί οἶδα οἶδα , , ὥσπερ οἶδα , οἴομαι : ἔοικα γοῦν σμικρός σοφός , οἶδα οἴομαι οἶδα . ἐντεῦθεν ἐπ᾽ ᾖα ἐκεῖνος δοκέω σοφέτωρος 
 δοκέω , ἐνταῦθα κἀκεῖνος πολύς ἀπηχθόμην.μετά ταῦτ᾽ ἤδη ἐφεξῆς ᾖα , αἰσθανόμενος λυπέω δείδω ἀπηχθανόμην , ὅμως ἀναγκαῖος δοκέω θεός πολύς ποιέω — ἰτέον , σκοπέω χρησμός λέγω , ἅπας 
 δοκέω οἶδα . νή κύων , ἀνήρ ἀθηναῖος — δεῖ ἀληθής λέγω — μήν ἔπαθόν : μάλιστα εὐδοκιμέω δοκέω ὀλίγος δεῖ πολύς ἐνδεής ζητέω θεός , δοκέω φαυλότερος ἐπιεικέσς ἀνήρ φρονίμως ἔχω . δεῖ πλάνη ἐπιδείκνυμι ὥσπερ πόνος πονέω ἵνα ἀνέλεγκτος μαντεία γίγνομαι . πολιτικός ᾖα ποιητός τραγῳδία 
 διθυράμβω , ἐνταῦθα ἐπ᾽ αὐτόφωρος καταληψόμενος ἐμαυτοῦ ἀμαθέσς ἐκεῖνος . ἀναλαμβάνω ποίημα δοκέω μάλιστα πεπραγματεῦσθαι , διηρώτων λέγω , ἵν᾽ ἅμα μανθάνω παρ᾽ . αἰσχύνω εἶπον , ἀνήρ , τἀληθῆ : ὅμως ῥέω . ἔπος εἶπον ὀλίγος ἅπας πάρειμι βελτίων λέγω ἐπεποιήκεσαν . γιγνώσκω αὖ ποιητής ὀλίγος , σοφία ποιοῖεν 
 ποιοῖεν , φύσις ἐνθουσιάζω ὥσπερ θεομάντεις χρησμῳδοί : λέγω πολύς καλός , οἶδα λέγω . τοιοῦτος φανάω πάθος ποιητής πάσχω , ἅμα αἰσθάνομαι ποίησις οἴομαι τἆ λλος σοφωτάτων ἄνθρωπος . ἀπῇα ἐντεῦθεν οἴομαι περιγεγονέναι πολιτικῶν.τελευτάω χειροτέχνης ᾖα : ἐμαυτοῦ 
 συνῄδη ἐπισταμένῳ ἔπος εἶπον , γ᾽ οἶδα εὑρήσοιμι πολύς καλός ἐπισταμένους . ἐψεύσθην , ἀλλ᾽ ἠπίστημι ἐπίσταμαι σοφώς . ἀλλ᾽ , ἀνήρ ἀθηναῖος , ταὐτος δοκέω ἔχω ἁμάρτημα ὅσπερ ποιητής ἀγαθός δημιουργός — τέχνη καλός ἐξεργάζομαι ἕκαστος ἀξιόω τἆ λλος μέγας σοφός — πλημμέλεια ἐκεῖνος σοφία 
 ἀποκρύπτω : ἐμαυτοῦ ἀνερωτάω χρησμός πότερος δεξαίμην ὥσπερ ἔχω ἔχω , μήτε σοφός ἐκεῖνος σοφία μήτε ἀμαθής ἀμαθία , ἀμφότερος ἐκεῖνος ἔχω ἔχω . ἀπεκρινάμην ἐμαυτοῦ χρησμός λυσιτελόω ὥσπερ ἔχω ἔχειν.ἐκ ταυτησὶ ἐξετάσεως , ἀνήρ ἀθηναῖος , 
 πολύς ἀπέχθειή γίγνομαι οἷος χαλεπώταται βαρύτατος , πολύς διαβολή ἀπ᾽ γίγνομαι , ὄνομα λέγω , σοφός : οἴομαι ἑκάστοτε πάρειμι σοφός ἐξελέγγω . κινδυνεύω , ἀνήρ , θεός σοφός , χρησμός λέγω , ἀνθρωπίνος σοφία ὀλίγος ἄξιος . φαίνω λέγω Σωκράτης , προσκεχρῆσθαι 
 ὄνομα , παράδειγμα ποιέω , ὥσπερ εἶπον , ἄνθρωπος , σοφώτατός , ὥσπερ σωκράτης γιγνώσκω ἄξιος ἀλήθεια σοφία . ταῦτ᾽ νῦν περίειμι ζητέω ἐρευνῶ θεός ἀστός ξένος οἴομαι σοφός : ἐπειδάν δοκέω , θεός βοηθέω ἐνδείκνυμαι σοφός . ἀσχολία πόλις πρᾶξαί σχολὴ γίγνομαι ἄξιος λόγος οἰκεῖος , ἀλλ᾽ 
 πενίᾳ μυρίᾳ θεός λατρείαν.πρὸς νέος ἐπακολουθέω — μάλιστα σχολή , πλόυσιος — αὐτόματος , χαίρω ἀκούω ἐξεταζομένων ἄνθρωπος , πολλάκις μιμόω , εἶτα ἐπιχειρέω ἐξετάζω : κἄπειτα οἱόμαι εὑρίσκω πολύς ἀφθονία οἴομαι οἶδα ἄνθρωπος , εἰδότων ὀλίγος . ἐντεῦθεν ὑπ᾽ ἐξεταζόμενοι ὀργίζω , , 
 λέγω σωκράτης μιαρώς διαφθείρω νέος : ἐπειδάν ἐρωτάω ποιέω διδάσκω , ἔχω εἶπον ἀλλ᾽ ἀγνοέω , ἵνα δοκέω ἀπορέω , πᾶς φιλοσοφέω πρόχειρος λέγω , μετέωρος γῆ θεός νομίζω ἥττων λόγος κρείττων ποιέω . ἀληθής οἴομαι ἐθέλω λέγω , κατάδηλος γίγνομαι προσποιέομαι οἶδα , οἶδα . ἅτε οἱόμαι φιλότιμος 
 σφοδρός πολύς , συντεταμένως πιθανῶς λέγω , ἐμπεπλήκασιν οὖς πάλαι σφοδρῶς διαβάλλω . Μέλητός ἐπέθετο Ἄνυτος λύκων , Μέλητος ποιητής ἀίθομαχ , Ἄνυτος δημιουργής 
 πολιτικός , λύκος ῥήτωρ : , ὅσπερ ἄρχω λέγω , θαυμάζοιμ᾽ οἷος τ᾽ διαβολή ἐξαιρέω ὀλίγος χρόνος πολύς γίγνομαι . ταῦτ᾽ , ἀνήρ ἀθηναῖος , τἀληθής , μέγας μικρός ἀποκρύπτω λέγω οὐδέ ὑποστέλλω . καίτοι οἶδα σχεδόν ἀπεχθάνομαι , τεκμήριον ἀληθής λέγω διαβολή αἴτιον 
 . ἐάντε νῦν ἐάντε αὖθις ζητέω , εὑρήσετε.περὶ πρῶτος κατήγορος κατηγορέω ἱκανός ἀπολογία : Μέλητος ἀγαθός φιλόπολις , φημί , ὑστέρος πειράομαι ἀπολογέομαι . αὖθις , ὥσπερ ἕτερος κατηγόρων , λαμβάνω αὖ ἀντωμοσία . ἔχω οὔπως ὧδε : Σωκράτης φημί ἀδικέω νέος διαφθείρω θεός πόλις 
 νομίζω νομίζω , ἕτερος δαιμόνιον καινός . ἔγκλημα τοιοῦτος : ἔγκλημα εἷς ἕκαστος ἐξετάσωμεν.φημί νέος ἀδικέω διαφθείρω . , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀδικέω φημί Μέλητος , σπουδή χαριεντίζομαι , ῥᾴδιος ἀγών καθίστημι ἄνθρωπος , πρᾶγμα προσποιέομαι σπουδάζω κήδεσθαι πώποτε ἐμέλησεν : ἔχω , πειράομαι ἐπιδείκνυμι . δεῦρο , Μέλητος , εἶπον : 
 πολύς ποιέω ὅπως βέλτιστος νέος ἔσονται;ἔγωγε.ἴθι νυν εἶπον , βελτίωνίων ποιέω ; δῆλος οἶδα , μέλος . διαφθείρω ἐξευρών , φημί , , εἰσάγω τουτοισὶ κατηγορέω : βελτίωνίων ποιέω εἶμι εἶπον μήνυσον . —ὁράω , Μέλητος , σιγάω ἔχω εἶπον ; καίτοι αἰσχρός δοκέω ἱκανός τεκμήριον λέγω , μεμέληκεν ; ἀλλ᾽ εἶπον , ὠγαθέ , ἀγαθός ποιεῖ;οἱ νόμος . 
 ἀλλ᾽ ἐρωτάω , βέλτιστος , ἄνθρωπος , πρῶτος οἶδα , νόμους;οὗτοι , Σώκρατες , δικασταί.πῶς λέγω , Μέλητος ; νέος παιδεύω οἷος βελτίων ποιοῦσιν;μάλιστα.πότερον ἅπας , , δέ οὔ;ἅπαντες.εὖ νή Ἥρη λέγω πολύς ἀφθονία ὠφελέω . ; ἀκροατής βελτίωνίων ποιέω 
 οὔ;καὶ οὗτοι.τί , βουλευταί;καὶ βουλευταί.ἀλλ᾽ , Μέλητε , ἐκκλησία , ἐκκλησιασταί , διαφθείρω νέος ; κἀκεῖνος βελτίους ποιέω ἅπαντες;κἀκεῖνοι.πάς , ἔοικα , ἀθηναῖος καλός κἀγαθοὺς ποιέω πλήν , μόνος διαφθείρω . λέγεις;πάνυ σφόδρα λέγω.πολλήν κατέγνωκας δυστυχία . ἀπόκριναι : ἵππος δοκέω ἔχω ; 
 βελτίωνίων ποιέω πᾶς ἄνθρωπος , εἷς διαφθείρω ; ἐναντίος πᾶς εἷς βελτίων οἷος τ᾽ ποιέω πάνυ ὀλίγος , ἱππικός , πολύς ἐάνπερ συνάω χρῶμαι ἵππος , διαφθείρω ; ἔχω , Μέλητος , ἵππος ἅπας ζῴον ; πάντως δήπου , ἐάντε Ἄνυτος φῆτε ἐάντε φῆτε : πολύς εὐδαιμονία νέος εἷς μόνος διαφθείρω , δέ 
 ὠφελέω . , Μέλητος , ἱκανός ἐπιδείκνυμαι οὐδεπώποτε ἐφρόντισας νέος , σαφής ἀποφαίνω σεαυτοῦ ἀμέλεια , μεμέληκα εἰσάγεις.ἔτι εἶπον , ζεύς Μέλητος , πότερός οἰκέω ἀγαθός πολίτης χρηστός πονηρός ; , ἀπόκριναι : χαλεπός ἐρωτάω . πονηρός κακός ἐργάζομαι ἀεί ἐγγύς , δέ ἀγαθός ἀγαθός τι;πάνυ . 
 βούλομαι σύνειμι βλάπτω μᾶλλον ὠφελέω ; ἀποκρίνω , ἀγαθός : νόμος κελεύω ἀποκρίνω . ἔσθ᾽ βούλομαι βλάπτεσθαι;οὐ δῆτα.φέρε , πότερος εἰσάγω δεῦρο διαφθείρω νέος πονηροτέρων ποιέω ἑκόντα ἄκοντα;ἑκόν ἔγωγε.τί δῆτα , Μέλητος ; τοσοῦτος σοφός τηλικοῦτος ἐτηλικόσδε , γιγνώσκω κακός κακός ἐργάζομαι ἀεί μάλιστα πλησίον 
 , ἀγαθός ἀγαθός , τοσοῦτος ἀμαθία ἥκω τοῦτ᾽ ἀγνοέω , μοχθηρός ποιέω σύνειμι , κινδυνεύω κακός λαμβάνω ὑπ᾽ , τοσοῦτος κακός ἑκών ποιέω , φημί ; πείθω , Μέλητος , οἱόμαι ἄνθρωπος : ἀλλ᾽ διαφθείρω , διαφθείρω , 
 ἄκων , κατ᾽ ἀμφότερος ψεύδῃ . ἄκων διαφθείρω , ἀκουσίων ἁμάρτημα δεῦρο νόμος εἰσάγω , ἴδιος λαμβάνω διδάσκω νουθετέω : δῆλος μανθάνω , παύω ἄκων ποιέω . συγγίγνομαι διδάσκω φεύγω ἐθέλω , δεῦρο εἰσάγω , ἕ νόμος εἰσάγω κολάσεως δεομένους ἀλλ᾽ μαθήσεως.ἀλλὰ , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἤδη δῆλος 
 ἐοὑγὼ λέγω , Μελήτῳ μέγας μικρός πώποτε ἐμέλησεν . ὅμως λέγω , πῶς φημί διαφθείρω , Μέλητος , νέος ; δῆλος γραφή ἐγράπτω θεός διδάσκω νομίζω πόλις νομίζω , ἕτερος δαιμόνιον καινός ; λέγω διδάσκω διαφθείρω;πάνυ σφόδρα λέγω.πρὸς τοίνυν , Μέλητος , θεός νῦν λόγος , εἶπον σαφής ἀνήρ 
 τουτοισί . δύναμαι μανθάνω πότερος λέγω διδάσκω νομίζω θεός — νομίζω θεός παράπαν ἄθεος ἀδικέω —οὐ μέντοι οὕσπερ πόλις ἕτερος , τοῦτ᾽ ἐγκαλέω , ἕτερος , παντάπασί φημί νομίζω θεός οὗδιδάσκειν.τος λέγω , παράπαν νομίζω θεός . 
 θαυμάσιος Μέλητος , ἵνα λέγω ; ἥλιος σελήνη νομίζω θεός , ὥσπερ ἄνθρωποι;μὰ Δί᾽ , ἀνήρ δικαστής , ἐπεί ἥλιος λίθος φημί , σελήνη γῆν.Ἀναξαγόρας οἴει κατηγορέω , φίλος Μέλητος ; καταφρονέω οἴει ἀπείρων γράμμα οἶδα Ἀναξαγόρης βιβλίον Κλαζομένιος γέμω λόγος ; νέος παρ᾽ μανθάνω , ἔξεστι ἐνίοτε πάνυ πολύς δραχμῆ 
 ὀρχήστρας πριάω σωκράτης καταγελάω , προσποιέω , ἄτοπος ; ἀλλ᾽ , ζεύς , οὑτωσί δοκέω ; νομίζω θεός εἶναι;οὐ μέντοι μά ζεύς οὐδέ ὁπωστιοῦν.ἄπιστός γ᾽ , Μέλητος , μέντοι , δοκέω , σεαυτοῦ . δοκέω οὑτοσί , ἀνήρ ἀθηναῖος , πάνυ ὑβριστής ἀκόλαστος , ἀτεχνός γραφή ὕβρει ἀκολασία νεότης γράπτω . 
 ἔοικα ὥσπερ αἴνιγμα συντιθέις διαπειρωμένῳ ἆρα γιγνώσκω σωκράτης σοφός χαριεντίζομαι ἐναντί᾽ ἐμαυτοῦ λέγω , ἐξαπατέω ἀκούω ; φαίνω ἐναντίος λέγω γραφή ὥσπερ εἶπον : ἀδικέω σωκράτης θεός νομίζω , θεός νομίζω . καίτοι παίζοντος.συνεπισκέπτομαι , ἀνήρ , φαίνω λέγω : ἀπόκριναι , Μέλητε . , ὅσπερ 
 κατ᾽ ἀρχή παρῃτησάμην , μέμνησθέ θορυβέω ἔθω τρόπος λόγος ποιῶμαι.ἔστιν ἄνθρωπος , Μέλητος , ἀνθρώπεος νομίζω πράγματ᾽ , ἄνθρωπος νομίζω ; ἀποκρινέσθω , ἀνήρ , θορυβέω : ἔσθ᾽ ἵππος νομίζω , ἱππικός πρᾶγμα ; αὐλητής νομίζω , αὐλητικός πρᾶγμα ; , ἄριστος ἀνήρ : βούλομαι ἀποκρίνω , λέγω τουτοισί . ἀπόκριναι : 
 ἔσθ᾽ δαιμόνιον νομίζω πράγματ᾽ , δαίμων νομίζει;οὐκ ἔστιν.ὡς ὀνίνημι μόγις ἀπεκρίνω τουτωνὶ ἀναγκάζω . οὐκοῦν δαιμόνιον φημί νομίζω διδάσκω , εἴτ᾽ καινός εἴτε παλαιός , ἀλλ᾽ δαιμόνιον νομίζω λόγος , διωμόω ἀντιγραφή . δαιμόνιον νομίζω , δαίμων δήπου πολύς ἀνάγκη νομίζω : ἔχω ; ἔχω : τίθημι ὁμολογέω , ἐπεί ἀποκρίνω . 
 δαίμων ἤτοι θεός ἡγέομαι θεός παῖς ; φημί οὔ;πάνυ γε.οὐκοῦν εἴπερ δαίμων ἡγέομαι , φημί , θεός δαίμων , τοῦτ᾽ φημί αἰνίττω χαριεντίζω , θεός ἡγέομαι φημί θεός αὖ ἡγέομαι πάλιν , ἐπεί δαίμων ἡγέομαι : δέ αὖ δαίμων θεός παῖς νόθος νυμφή λέγω , ἄνθρωπος θεός παῖς ἡγομαῖ , θεός ; ὁμοίως 
 ἄτοπος ὥσπερ ἵππος παῖς ἡγομαῖ ὄνος , ἡμίονος , ἵππος ὄνος ἡγομαῖ . ἀλλ᾽ , Μέλητος , ὅπως ἀποπειράομαι ἐγράπω γραφή ἀπορέω ἐγκαλόω ἀληθής ἀδίκημα : ὅπως πείθω μικρός νόος ἔχω ἄνθρωπος , δαιμόνιον θεῖος ἡγέομαι , αὖ μήτε 
 δαίμων μήτε θεός μήτε ἥρως , μηχανή ἐστιν.ἀλλὰ , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀδικέω μέλητος γραφή , πολύς δοκέω ἀπολογία , ἱκανός : ἔμπροσθεν λέγω , πολύς ἀπέχθεια γίγνομαι πολύς , εὖ οἶδα ἀληθής . τοῦτ᾽ αἱρέω , ἐάνπερ αἱρέω , Μέλητος Ἄνυτος ἀλλ᾽ πολύς διαβολή φθόνος . πολύς ἀγαθός 
 ἀνήρ ᾕρηκεν , οἱόμαι αἱρέω : δεινός στῇ.ἴσως εἶπον : εἶτ᾽ αἰσχύνη , Σώκρατες , ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύω κινδυνεύω νυνί ἀποθνῄσκω ; δίκαιος λόγος ἀντείποιμι , καλός λέγω , ἄνθρωπος , οἴομαι δεῖ κίνδυνος ὑπολογίζομαι ζῶ θνῄσκω ἀνήρ μικρός ὄφελος , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος μόνος σκοπέω ὅταν πράττω , πότερος δίκαιος ἄδικος πράττω , ἀνήρ ἀγαθός ἔργον κακός . φαῦλος 
 λόγος ἡμιθής ὅσος τροία τετελευτήκασιν θέτις υἱός , τοσοῦτος κίνδυνος κατεφρόνησεν αἰσχρός ὑπομένω , ἐπεί εἶπον μήτηρ προθυμοόυ ἕκτωρ ἀποκτείνω , θεός , οὑτωσί πως , οἱόμαι : παῖς , τιμωρέω πάτροκλος ἑταῖρος φόνος ἕκτωρ ἀποκτείνω , ἀποθανῇ — αὐτίκα , φημί , μεθ᾽ ἕκτωρ πότμος ἑτοῖμος —ὁ ἀκούω θάνατος κίνδυνος ὠλιγώρησε , πολύς μᾶλλον 
 δείδω ζῶ κακός φίλος τιμωρέω , αὐτίκα , φημί , θνήσκω , δίκη ἐπιτίθημι ἀδικέω , ἵνα ἐνθάδε μένω καταγέλαστος ναῦς κορωνίς ἄχθος ἄρουρα . οἴει φροντίζω θάνατος κινδύνου;οὕτω ἔχω , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀλήθεια : τάγνυμι ἡγέομαι βέλτιστος ὑπ᾽ ἄρχων ταχθῇ , ἐνταῦθα δεῖ , δοκέω , μένω κινδυνεύω , μηδείς ὑπολογάζομιι μήτε θάνατος μήτε μηδείς πρό αἰσχρός . δεινός εἰργάζομαι , ἀνήρ 
 ἀθηναῖος , ὅτε ἄρχων ἔταττον , εἵλεσθε ἄρχω , Ποτειδαία Ἀμφιπόλης Δήλιος , τότε ἐκεῖνος ἐτάσσων μένω ὥσπερ κινδυνεύω ἀποθνῄσκω , θεός τάσσω , οἴομαι ὑπολαμβάνω , φιλοσοφοῦντά δεῖ ζῶ ἐξετάζω ἐμαυτοῦ , ἐνταῦθα φοβέω θάνατος 
 ἄλλ᾽ ὁτιοῦν πρᾶγμα λίπω τάξις . δεινός , ἀληθῶς τότ᾽ δίκαιος εἰσάγω δικαστήριον , νομίζω θεός ἀπειθέω μαντεῖος δείδω θάνατος οἴομαι σοφός . θάνατος δείδω , ἀνήρ , δοκέω σοφός : δοκέω οἶδα οἶδα . οἶδα θάνατος οὐδέ τυγχάνω ἄνθρωπος πᾶς μέγας ἀγαθός , δεδίασι δέ εὖ οἶδα 
 μέγας κακός . καίτοι πῶς ἀμαθία ἐπονείδιστος , οἴομαι οἶδα οἶδα ; δέ , ἀνήρ , ἐνταῦθα ἴσως διαφέρω πολύς ἄνθρωπος , σοφώτερός φημί , , οἶδα ἱκανός ᾅδης οἴομαι οἶδα : ἀδικέω ἀπειθέω βελτίονιν θεός ἄνθρωπος , κακός αἰσχρός οἶδα . πρό κακός οἶδα κακός , οἶδα ἀγαθός τυγχάνω οὐδέποτε φοβέω φεύγω : οὐδέ 
 νῦν ἀφίημι Ἀνῦτος ἀπιστέω , φημί ἀρχή δεῖ δεῦρο εἰσέρχομαι , ἐπεί εἰσέρχομαι , οἷος τ᾽ ἀποκτεῖναί , λέγω διαφευξοίμην ἤδη ὑεύς ἐπιτηδεύω σωκράτης διδάσκω πᾶς παντάπασι διαφθαρήσονται , —εἴ εἴποιτε : Σώκρατες , νῦν Ἀνύτῳ πεισόμεθα ἀλλ᾽ ἀφίεμέν , μέντοι , ἐφ᾽ ᾧτε μηκέτι ζητήσις διατρίβω μηδέ φιλοσοφέω : 
 ἁλῷς πράττω , ἀποθανῇ —εἰ , ὅσπερ εἶπον , ἀφίω , εἴποιμ᾽ , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀσπάζομαι φιλέω , πείθω μᾶλλον θεός , ἕωσ ἐμπνέω οἷος , παύσωμαι φιλοσοφῶν παρακελευόμενός ἐνδεικνύμενος ἀεί ἐντυγχάνω , λέγω οἷά εἴωθα , ἄριστος ἀνήρ , ἀθηναῖος , πόλις μέγας εὐδοκιμωτάτης σοφία ἰσχύς , χρῆμα αἰσχύνη ἐπιμελέομαι ὅπως πολύς , 
 δόξα τιμή , φρονήσεως ἀλήθεια ψυχή ὅπως βελτίστη ἐπιμελέω φροντίζω ; ἀμφισβητήω φέω ἐπιμελέομαι , εὐθύς ἀφίημι οὐδέ ἄπειμι , ἀλλ᾽ ἔρομαι ἐξετάζω ἐλέγγω , δοκέω κατέω ἀρετή , 
 φημί , ὀνειδιάω πολύς ἄξιος ἐλάχιστος ποιέω , φαυλός πολύς . νέος πρέσβυς ἐντυγχάνω ποιέω , ξένος ἀστός , μᾶλλον ἀστός , ὅσος ἐγγυτέρω γένος . κελεύω θεός , εὖ οἶδα , οἴομαι πω μέγας ἀγαθός γίγνομαι πόλις θεός ὑπηρεσία . πράσσω περιέρχομαι πείθω νέος πρέσβυς μήτε σῶμα 
 ἐπιμελεῖσθαι μήτε χρῆμα πρότερος μηδέ σφόδρα ψυχή ὅπως ἄριστος , λέγω χρῆμα ἀρετή γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἀρετή χρῆμα ἀγαθός ἄνθρωπος ἅπας ἴδιος δημοσίᾳ . λέγω διαφθείρω νέος , ταῦτ᾽ βλαβερός : φημί λέγω , λέγω . , φημί , ἀνήρ ἀθηναῖος , πείθω Ἀνύτῳ , ἀφίω , 
 ποιέω , οὐδέ μέλλω πολλάκις τεθνάναι.μὴ θορυβέω , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀλλ᾽ ἐμμείνατέ δέω , θορυβέω ἐφ᾽ λέγω ἀλλ᾽ ἀκούω : , οἱόμαι , ὀνάω ἀκούω . μέλλω ἄττα ἐρεῖν ἐφ᾽ ἴσως βοάω : μηδαμός ποιέω . εὖ οἶδα , ἀποκτείνω οἷος λέγω , μέγας βλάπω : βλάψω Μέλητος Ἄνυτος — δύναμαι — οἴομαι θεμιτός 
 ἀμείνων ἀνήρ χείρων βλάπτω . ἀποκτείνω μέντοι ἴσως ἐξελάζω ἀτιμώσειεν : ἴσως οἴομαι πού μέγας κακός , δέ οἴομαι , πολύς μᾶλλον ποιέω οὑτοσὶ νῦν ποιέω , ἀνήρ ἄδικος ἐπιχειρέω ἀποκτεινύναι . νῦν , ἀνήρ ἀθηναῖος , πολύς δέω ἐμαυτοῦ ἀπολογέομαι , οἴομαι , , ἐξαμάρτητε 
 θεός δόσις καταψηφίζω . ἀποκτείνητε , ῥᾴδιος εὑρίσκω , ἀτεχνῶς — γελοιός εἶπον — προσκείμενον πόλις θεός ὥσπερ ἵππος μέγας γενναίῳ , μέγεθος νωθεστέρῳ δέομαι ἐγείρω μύωπός , οἷος δοκέω θεός πόλις προστεθηκέναι τοιοῦτος , ἐγείρω πείθω ὀνειδίζω εἷς ἕκαστος 
 παύω ἡμέρα ὅλος πανταχοῦ προσκαθίζω . ῥᾴδιος γίγνομαι , ἀνήρ , ἀλλ᾽ πείθμαη , φείσεσθέ : δέ ἴσως τάχ᾽ ἀχθόμενοι , ὥσπερ νυστάζω ἐγείρω , κρούω , πείθω Ἀνύῳ , ῥᾴδιος ἀποκτείναιτε , εἶτα λοιπός βίος καθεύδω διατελοῖτε , θεός ἐπιπέμψειεν κήδω . δέ τυγχάνω οἷος θεός πόλις δεδόσθαι , ἐνθένδε 
 κατανοήσαιτε : ἀνθρωπίνῳ ἔοικα ἐμαυτοῦ πᾶς ἠμεληκέναι ἀνέχω οἰκεῖος ἀμελέω τοσοῦτος ἤδη ἔτος , ὑμέτερος πράσσω ἀεί , ἴδιος ἕκαστος πρόσειμι ὥσπερ πατήρ ἀδελφός πρέσβυς πείθω ἐπιμελέομαι ἀρετή . ἀπέλαυον μισθός λαμβάνω παρεκελευόμην , ἔχω λόγος : νῦν ὁράω κατήγορος τἆ λλος πᾶς ἀναισχύντως κατηγορέω οἷος γίγνομαι ἀπαναισχυντάω 
 παρέχω μάρτυς , ποτε πράσσω μισθός ᾔτησα . ἱκανός , οἱόμαι , παρέχομαι μάρτυς ἀληθής λέγω , πενίαν.ἴσως δόγω ἄτοπος , ἴδιος συμβουλεύω περίειμι πολυπραγμονέω , δημοσίᾳ τολμάω ἀναβαίνω πλῆθος ὑμέτερος συμβουλεύω πόλις . αἴτιός πολλάκις ἀκούω πολλαχοῦ λέγω , θεῖος 
 δαιμόνιον γίγνομαι φωνή , γραφή ἐπικωμῳδέω Μέλητος ἐγράπτω . τοῦτ᾽ παῖς ἄρχω , φωνή γίγγνομαι , ὅταν γίγνομαι , ἀεί ἀποτρέπω μέλλω πράσσω , προτρέπω οὔποτε . τοῦτ᾽ ἐναντιόω πολιτικός πράσσω , παγκάλως δοκέω ἐναντιόομαι : εὖ οἶδα , ἀνήρ ἀθηναῖος , πάλαι ἐπεχείρησα πράσσω πολιτικός πρᾶγμα , πάλαι ἀπολώλη οὔτ᾽ ὠφελήκη 
 οὔτ᾽ ἐμαυτοῦ . ἄχθω λέγω τἀληθῆ : ἄνθρωπος σῴζω πλῆθος γνήσιος ἐναντιόω διακωλύω πολύς ἄδικος παράνομος πόλις γίγνομαι , ἀλλ᾽ 
 ἀναγκαῖος μαχόω δίκαιος , μέλλω ὀλίγος χρόνος σωθήσεσθαι , ἰδιωτεύω δημοσιεύειν.μεγάλα δέ τεκμήριον παρέχομαι , λόγος ἀλλ᾽ τιμάω , ἔργον . ἀκούω συμβαίνω , ἵνα οἶδα οὐδέ εἷς ὑπείκω δίκαιος δείδω θάνατος , ὑπείκων ἄπολνυμαι . λέγω φορτικός δικανικός , ἀληθής . , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀρχή 
 πώποτε ἦρξα πόλις , ἐβούλευσα : τυγχάνω φυλή Ἀντιοχὶς πρυτανεύω ὅτε δέκα στρατηγός ἀναιρέω ναυμαχία βουλεύω ἁθρόος κρίνω , παρανόμως , ὕστερος χρόνος πᾶς δοκέω . τότ᾽ μόνος πρυτάνεων ἠναντιώθην μηδείς ποιέω νόμος ἐναντίος ἐψηφισάμην : ἑτοῖμος ἐνδείκνυμι ἀπάγω ῥήτωρ , κελεύω βοάω , 
 νόμος δίκαιος οἴομαι μᾶλλον δεῖ διακινδυνεύω μεθ᾽ γίγνομαι δίκαιος βουλεύω , φοάβλω δεσμός θάνατος . δημοκρατοῖμαυ πόλις : ἐπεί ὀλιγαρχία γίγνομαι , τριάκοντα αὖ μεταπεμψάμενοί πέμπτος θόλος προστάσσω ἄγω σαλαμίς λέων Σαλαμίνιος ἵνα ἀποθάνοι , οἷος ἐκεῖνος πολύς πολύς προστάσσω , βούλομαι πλεῖστος ἀναπίμπλημι αἰτιός . τότε μέντοι 
 λόγος ἀλλ᾽ ἔργον αὖ ἐνεδειξάμην θάνατος μέλω , ἀγροικός εἶπον , οὐδέ ὁτιοῦν , μηδείς ἄδικος μηδέ ἀνόσιος ἐργάζομαι , πᾶς μέλω . ἐκεῖνος ἀρχή ἐξέπληξεν , ἰσχυρός , ἄδικος ἐργάζομαι , ἀλλ᾽ ἐπεί θόλος ἐξέρχομαι , τέτταρες ᾤχομαι σαλαμίς ἄγω λέων , ᾠχνέομαι ἄπειμι οἴκαδε . ἴσως ἀποθνήσκω , ἀρχή ταχέων καταλύω . 
 πολύς μάρτυρες.ἆρ᾽ οἴεμαι τοσόσδε ἔτος διαγίγνομαι πράσσω δημόσιος , πράττω ἀξίως ἀνήρ ἀγαθός ἐβοήθουν δίκαιος ὥσπερ χρή πολύς ἐποιούμην ; πολύς δεῖ , ἀνήρ ἀθηναῖος : 
 ἄνθρωπος . ἀλλ᾽ πᾶς βίος δημοσίᾳ πού πράσσω φαίνω , ἴδιος , πώποτε συγχωρέω δίκαιος διαβάλλω φημί μαθητής . διδάσκαλος πώποτ᾽ γίγνομαι : λέγω ἐμαυτοῦ πράττω ἐπιθυμόω ἀκούω , εἴτε νέος εἴτε πρέσβυς , πώποτε ἐφθόνησα , χρῆμα λαμβάνω διαλέγομαι 
 λαμβάνω , ἀλλ᾽ ὁμοίως πλούσιος πένης παρέχω ἐμαυτοῦ ἐρωτάω , βούλομαι ἀποκρίνω ἀκούω λέγω . εἴτε χρηστός γίγνομαι εἴτε , δίκαιος αἰτία ὑπέχω , μήτε ὑπεσχόμην μηδείς μηδείς πώποτε μάθημα μήτε διδάσκω : φημί παρ᾽ πώποτέ μανθάνω ἀκούω ἴδιος πᾶς , εὖ οἶδα ἀληθής λέγει.ἀλλὰ ποτε μετ᾽ χαίρουσί πολύς 
 χρόνος διατρίβω ; ἀκούω , ἀνήρ ἀθηναῖος , πᾶς ἀλήθεια εἶπον : ἀκούω χαίρω ἐξεταζομένοις οἰομένοις σοφός , δέ . ἀηδής . , φημί , προστέτακται θεός πράσσω μαντεῖον ἐνυπνίων πᾶς τρόπος ᾧπέρ ποτε θεῖος μοῖρα ἄνθρωπος ὁτιοῦν προστάσσω πράσσω . , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀληθής εὐέλεγκτος . νέος 
 διαφθείρω διοφθέρλω , χρή δήπου , εἴτε πρέσβυς γίγνομαι γιγνώσκω νέος κακός πώποτε συνεβούλευσα , νυνί ἀναβαίνω κατηγορέω τιμωρέω : ἐθέλω , οἰκεῖος ἐκεῖνος , πατήρ ἀδελφός προσήκω , εἴπερ ὑπ᾽ κακός ἐπεπόνθεσαν οἰκεῖος , νῦν μιμνήσκω τιμωρέω . πάντως πάρειμι πολύς ἐνταυθοῖ ὁράω , πρῶτος Κρίτω οὑτοσί , ἡλικιώτης 
 δημότης , Κριτοβούλης πατήρ , ἔπειτα Λυσανίας Σφήττιος , Αἰσχίνης πατήρ , δέ Ἀντιφῶν Κηφισιεύς οὑτοσί , Ἐπιγένης πατήρ , τοίνυν ἀδελφός διατριβή γίγνομαι , Νικόστρατος Θεοζοτίδης , ἀδελφός Θεοδότης — Θεόδοτος τετελεύτηκεν , ἐκεῖνος πικαταδεάσκω — Παράλιος , Δημοδόκης , Θεάγης ἀδελφός : 
 ἀδείμαντος , ἀρίστων , ἀδελφός οὑτοσὶ Πλάτων , Αἰαντόδωρος , Ἀπολλόδωρος ἀδελφός . πολύς ἔχω εἶπον , χρή μάλιστα λόγος παραστίχημι Μέλητος μάρτυς : τότε ἐπιλανθάνομαι , νῦν τίπαρασχημι — παραχωρῶ — λέγω ἔχω . πᾶς ἐναντίος εὑρίσκω , ἀνήρ , πᾶς βοηθέω ἑτοῖμος διαφθείρω , κακός ἐργάζομαι οἰκεῖος , φημί Μέλητος 
 Ἄνυτος . διαφθείρω τάχ᾽ λόγος ἔχω βοηθέω : ἀδιάφθαρτος , πρέσβυς ἤδη ἀνήρ , προσήκω , ἔχω λόγος βοηθέω ἀλλ᾽ ὀρθός δίκαιος , συνίσασι Μελήτῳ ψευδομένῳ , ἀληθεύοντι;εἶεν , ἀνήρ : ἔχοιμ᾽ ἀπολογέομαι , σχεδόν ἴσως . τάχα δέ 
 ἀγανακτέω ἀναμιμνῄσκω , ἐλάττων τουτουῒ ἀγών ἀγών ἀγωνίζομαι δέω ἱκετεύω δικαστής πολύς δάκρυον , παιδίον ἀναβιβίζομαα ἵνα μάλιστα πιἐλεάσκω , οἰκεῖος φίλος πολύς , ποιέω , κινδυνεύω , δόξαιμι , ἔσχατος κίνδυνος . τάχ᾽ ἐννοέω αὐθαδέσς σιγχώσκω ὀργίζω θεμαῖ μετ᾽ 
 ὀργή ψῆφος . ἔχω — ἀξιόω , δέ — ἐπιεικής δοκέω λέγω λέγω , ἄριστος , πού οἰκεῖος : Ὅμηρος , οὐδέ δρυὸς οὐδέ πέτρα φύω ἀλλ᾽ ἄνθρωπος , οἰκεῖος ὑεύς , ἀνήρ ἀθηναῖος , τρεῖς , εἰς μειράκιον ἤδη , δύο παιδίον : ἀλλ᾽ ὅμως δεῦρο ἀναβιβάζω δεήομαι ἀποψηφίζομαι . ποιέω ; αὐθαδίζομαι , ἀνήρ 
 ἀθηναῖος , οὐδέ ἀτιμάζω , ἀλλ᾽ θαρραλέως ἔχω θάνατος , λόγος , δέ δόξα ὅλος πόλις δοκέω καλός ποιέω τηλικόσδε ἔ νομα ἔχω , εἴτ᾽ ἀληθής εἴτ᾽ ψεῦδος , ἀλλ᾽ δοκέω 
 Σωκράτης διαφέρω πολύς ἄνθρωπος . δοκέω διαφέρω εἴτε σοφία εἴτε ἀνδρεία εἴτε ᾑτινιοῦν ἀρετή , αἰσχρός : οἵους πολλάκις ἑώρακά ὅταν κρίνω , δοκέω , θαυμάσιος ἐργάζομαι , δεινός οἰομένους πάσχω ἀποθανοῦνται , ὥσπερ ἀθάνατος εἰμί ἀποκτείνω : δοκέω αἰσχύνη πόλις περιάπτω , ὥστ᾽ ξένος 
 ὑπολαμβάνω διαφέρω ἀθήναιος ἀρετή , ἀρχή τιμή προκρίνω , γυνή διαφέρω . , ἀνήρ ἀθηναῖος , χρή ποιέω δοκέω ὁπῃοιῦς , οὔτ᾽ , ποιέω , ἐπιτρέπω , ἐνδείκνυμι , πολύς μᾶλλον καταψηφιέω ἐλεινὰ δράμα εἰσάγω καταγέλαστος πόλις ποιέω ἡσυχία ἄγοντος.χωρὶς δόξα , ἀνήρ , δίκαιος δοκέω 
 δέω δικαστός δέω ἀποφεύγω , διδάσκω πείθω . κάθημαι δικαστής , καταχαρίζομαι δίκαιος , ἀλλ᾽ κρίνω : ὀμώμοκα χαρίζομαι δοκέω , δικάω νόμος . οὔκουν χρή ἐθίζω ἐπιορκέω οὔθ᾽ ἐθίζω : οὐδέτερος εὐσεβοῖεν . ἀξιοῦτέ , ἀνήρ ἀθηναῖος , δεῖ πράσσω μήτε ἡγέομαι καλός μήτε 
 δίκαιος μήτε ὅσιος , μέντοι νή διά πάντως ἀσέβεια φεύγω μέλητος τουτουΐ . σαφής , πείθω δέω βιαζοίμην ὀμωμοκότας , θεός διδάσκω ἡγέομαι , ἀτεχνῶς ἀπολογέομαι κατηγορέω ἐμαυτοῦ θεός νομίζω . πολύς δεῖ ἔχω : νομίζω , ἀνήρ ἀθηναῖος , κατηγεόρω , ἐπιτρέπω θεός κρίνω ὅπη μέλλω ἄριστος . 
 ἀγανακτέω , ἀνήρ ἀθηναῖος , 
 γίγνομαι , μικατεψηφίσκω , πολύς συμβάλλομαι , ἀνέλπιστος γίγνομαι γίγνομαι , πολύς μᾶλλον θαυμάζω ἑκάτερος ψήφων γίγνομαι ἀριθμός . ᾠόμην παρ᾽ ὀλίγος πολύς : νῦν , ἔοικα , τριάκοντα μόνος μεμπίττω ψήφων , ἀπεπεφεύγη . Μέλητος , δοκέω , νῦν ἀποπέφευγα , μόνος ἀποπέφευγα , πᾶς δῆλος , ἀναβαίνω Ἄνυτος λύκων κατηγορέω , ὦφλε 
 χίλιοι δραχμή , μεταλαμβάνω πέμπτος μέρος ψήφων.τιμάω δέ ἀνήρ θάνατος . : ἀντιτιτίμημι , ἀνήρ ἀθηναῖος ; δῆλος ἄξιος ; ; ἄξιος πάσχω ἀποτεῖω , μανθάνω βίος ἡσυχία ἄγω , ἀλλ᾽ ἀμελέω πολύς , χρηματισμός οἰκονομία στρατηγία δημηγορία ἀρχή συνωμοσία στάσις πόλις γίγγνομαι , ἡγέομαι ἐμαυτοῦ 
 ἐπιεικής ταῦτ᾽ εἶμι σώζω , ἐνταῦθα ᾖα ἕ ἔρχομαι μήτε μήτε ἐμαυτοῦ μέλλω μηδείς ὄφελος , ἴδιος ἕκαστος εἶμι εὐεργετέω μέγας εὐεργεσία , φημί , ἐνταῦθα ᾖα , ἐπιχειρῶ ἕκαστος πείθω πρότερος μήτε μηδείς ἐπιμελέομαι πρίν ἐπιμεληθείη ὅπως βέλτιστος φρονιμός εἰμί , μήτε πόλις , πρίν πόλις , 
 τρόπος ἐπιμελεῖμαι — ἄξιος πάσχω ; ἀγαθός , ἀνήρ ἀθηναῖος , δεῖ ἄξιος ἀλήθεια τιμάω : ἀγαθός πρέπω . πρέπω ἀνήρ πένης εὐεργέτης δέομαι ἄγω σχολή ὑμέτερος παρακελεύσει ; ἔσθ᾽ μᾶλλον , ἀνήρ ἀθηναῖος , πρέπω ἀνήρ πρυτανείῳ σιτέομαι , πολύς μᾶλλον ἵππος συνωρίς ζεύγος νενίκηκεν Ὀλυμπία : ποιέω εὐδαίμων δοκέω , 
 , τροφή δέω , δέω . δεῖ δίκαιος ἄξιος τιμάω , 
 τιμάω , πρυτανείῳ σιτήσεως.ἴσως λέγω παραπλήσιος δοκέω λέγω ὥσπερ οἴκτου ἀντιβολήσεως , ἀπαυθαδίζω : , ἀνήρ ἀθηναῖος , τοιόσδε μᾶλλον . πείθω ἑκών μηδείς ἀδικέω ἄνθρωπος , πείθω : ὀλίγος χρόνος ἀλλήλων διειλέγμεθα . ἐπεί , ἐγ ᾦμαι , νόμος , ὥσπερ ἄνθρωπος , θάνατος εἷς ἡμέρα 
 μόνος κρίνω πολύς , ἐπείσθητε : νῦν δέ ῥᾴδιος χρόνος ὀλίγος μέγας διαβολή ἀπολύω . πείθω μηδείς ἀδικέω πολύς δέω ἐμαυτοῦ ἀδικέω κατ᾽ ἐμαυτοῦ ἐρεῖν ἄξιος κακός τιμάομαι ἐμαυτοῦ . δείδω ; πάσχω Μέλητος τιμάω , φημί οἶδα οὐτ᾽ ἀγαθός οὔτ᾽ κακός ; ἀντί αἱρέω εὖ οἶδα κακός τιίπμημι ; πότερος δεσμός ; 
 δεῖ ζῶ δεσμωτήριον , δουλεύω ἀεί καθισταμένῃ ἀρχή , ἕνδεκα ; χρῆμα δέω ἕως ἐκτείσω ; ταὐτος ὅσπερ νυνδὴ λέγω : χρῆμα ὁπόθεν ἐκτείσω . φυγή τιμέω ; ἴσως τιμήσαιτε . πολύς μεντἄν φιλοψυχία ἔχω , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀλόγιστος δύναμαι λογίζομαι πολῖτής οἷος γίγνομαι φέρω 
 διατριβή λόγος , ἀλλ᾽ βαρύτατος γίγνομαι ἐπιφθονώτατος , ζητέω νυνί ἀπαλλαγαίνω : φέρω ῥᾴδιος ; πολύς δεῖ , ἀνήρ ἀθηναῖος . καλός βίος ἐξέρχομαι τηλικόσδε ἄνθρωπος πόλις ἀμείβομαι ἐξελαυνομένῳ ζῶ . εὖ οἶδα ὅποι ἔρχομαι , λέγω ἀκροάω νέος ὥσπερ ἐνθάδε : ἀπελαύνω , ἐξελαύνω πείθω πρέσβυς : 
 ἀπελαύνω , πατήρ οἰκεῖος δι᾽ τούτους.ἴσως εἶπον : σιγῶ ἡσυχία ἄγω , Σώκρατες , οἷος τ᾽ ἐξέρχομαι ζῶ ; τουτὶ πᾶς χαλεπώς πεῖσαί . ἐάν λέγω θεός ἀπειθέω τοῦτ᾽ τοῦτ᾽ ἀδύνατος 
 ἡσυχία ἄγω , πείσεσθέ εἰρωνευομένῳ : ἐάντ᾽ αὖ λέγω τυγχάνω μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος , ἕκαστος ἡμέρα ἀρετή λόγος ποιέω ἀκούω διαλέγομαι ἐμαυτοῦ ἐξετάζω , ἀνεξέταστος βίος βιωότς ἄνθρωπος , δέ ἥσσων πείσεσθέ λέγω . ἔχω , φημί , ἀνήρ , πείθω ῥᾴδιος . ἅμα εἴθισμαι ἐμαυτοῦ ἀξιόω κακός 
 . χρῆμα , τιμάομαι χρῆμα ὅσος μέλλω ἐκτείσειν , ἐβλάβην : νῦν , ὅσος δύναμαι ἐκτεῖω , τοσοῦτος βούλεσθέ τιμάω . ἴσως δέ δύναμαι ἐκτεῖννυμι πού μνᾶ ἀργύριον : τοσοῦτος τιμάω . Πλάτων , ἀνήρ ἀθηναῖος , Κρίτων Κριτόβουλος Ἀπολλόδωρος κελεύω τριάκοντα μνᾶ τιμήω , δέ ἐγγυάω : τιμάω τοσοῦτος , ἐγγυηταὶ ἀργύριον ἀξιόχρεῳ . 
 πολύς γ᾽ ἕνεκα χρόνος , ἀνήρ ἀθηναῖος , ὄνομα ἔχω αἰτία βούλομαι πόλις λοιδορέω Σωκράτης ἀποκτόνω , ἀνήρ σοφός — φήσω σοφός , , βούλομαι ὀνειδίζω — γοῦν περιομένω ὀλίγος χρόνος , αὐτομάτου γίγνομαι : ὁράω ἡλικία πρόσω ἤδη βίος θάνατος ἐγγύς . λέγω 
 πᾶς , καταψίηφιμι θάνατος . λέγω . ἴσως οἴεμαι , ἀνήρ ἀθηναῖος , ἀπορία λόγος ἑαλωκέναι ἔπεισα , οἴομαι δεῖ ἅπας ποιέω λέγω ἀποφεύγω δίκη . πολύς δεῖ . ἀλλ᾽ ἀπορία ἑάλκυμι , μέντοι λόγος , τόλμα ἀναισχυντία ἐθέλω λέγω οἷ᾽ ἡδέως ἀκούω — θρηνοῦντός ὀδύρομαι ποιέω 
 λέγω πολύς ἀνάξιος , φημί , οἷος εἴθισθε ἀκούω . ἀλλ᾽ τότε οἴομαι δεῖ ἕνεκα κίνδυνος πράσσω ἀνελεύθερος , νῦν μεταμέλω μιἀπολογήσκῳ , πολύς μᾶλλον αἱροῦμαι ὧδε ἀπολογέω θνῄσκω ἐκείνως ζῶ . δίκη οὔτ᾽ πόλεμος οὔτ᾽ οὔτ᾽ δεῖ 
 μηχανάομαι , ὅπως ἀποφεύγω πᾶς ποιέω θάνατος . μάχη πολλάκις δῆλος γίγνομαι ἀποθνῄσκω ἐεκφύγω ὅπλον ἀφίημι ἐφ᾽ ἱκετεία τρέπω διώκω : μηχανή πολύς ἕκαστος κίνδυνος διαφεύγω θάνατος , τολμάω πᾶς ποιέω λέγω . τοῦτ᾽ χαλεπός , ἀνήρ , θάνατος ἐκφεύγω , πολύς χαλεπός πονηρία : 
 ταχύς θάνατος είθω . νῦν ἅτε βραδύς πρεσβύτης βραδυτέρου ἑάλων , δέ κατήγορος ἅτε δεινός ὀξύς θάττονος , κακία . νῦν ἄπειμι ὑφ᾽ θάνατος δίκη ὀφλώ , δέ ἀλήθεια ὠφληκότες μοχθηρία ἀδικία . τιμήματι ἐμμένω . πού ἴσως δεῖ ἔχω , οἱόμαι μέτριος ἔχω . 
 ἐπιθυμέω χρησμῳδέω , καταψηφισάμενοί : ἤδη ἐνταῦθα μάλιστα ἄνθρωπος χρησμῳδοῦ , ὅταν μέλλω ἀποθανεῖσθαι . φημί , ἀνήρ ἀπεκτόνατε , τιμωρία ἥκω εὐθύς θάνατος πολύς χαλεπός νή διά οἷος ἀπεκτόνατε : νῦν εἴργασθε οἴομαι ἀπαλλάγω δίδωμι ἔλεγχος βίος , πολύς ἐναντίον ἀποβαίνω , φημί . πολύς 
 ἐλέγχω , νῦν κατέχω , αἰσθάνομει : χαλεπώς ὅσος νεώτερος , μᾶλλον ἀγανακτέω . οἴεμαι ἀποκτείνω ἄνθρωπος ἐπισχήσειν ὀνειδίζω ὀρθός ζῶ , καλός διανοέω : ἐσθ᾽ ἀπαλλαγή πάνυ δυνατός καλός , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος καλός ῥᾴστη , κολούω ἀλλ᾽ παρασκευάζω ὅπως βέλτιστος . καταψηφιθέω μαντεύω ἀπαλλάττω . 
 ἀποψηφιθέω ἡδέως διαλεχίθω γεγονότος τουτουῒ πρᾶγμα , ἄρχων ἀσχολία ἄγω οὔπω ἔρχομαι ἕ ἔρχομαι δεῖ θνῄσκω . , ἀνήρ , παραμένω τοσοῦτος χρόνος : κωλύω διαμυθολογέω ἀλλήλων ἕως ἔξεστι . 
 φίλος ἐπιδείκνυμι ἐθέλω νυνί συμβεβηγκάςω ποτέ νοέω . , ἀνήρ δικαστής — δικαστής καλός ὀρθός καλέω — θαυμάσιος γίγνομαι . εἰωθυῖά μαντικός δαιμόνιον πρόσθεν χρόνος πᾶς πάνυ πυκνός ἀεί πάνυ μικρός ἐναντιέω , μέλλω ὀρθός πράσσω . νυνί συμβέβηκέ ὁράω , οἰηθείη νομίζω ἔσχατος κακός : 
 ἔξειμι ἕωθεν οἴκοθεν ἐναντιόομαι θεός σημεῖον , ἡνίκα ἀναβαίνω ἐνταυθοῖ δικαστήριον , λόγος οὐδαμοῦ μέλλοντί ἐρεῖν . καίτοι λόγος πολλαχοῦ ἐπέχω λέγω μεταξύ : νῦν οὐδαμοῦ πρᾶξις οὐτ᾽ ἔργον οὔτ᾽ λόγος ἠναντίωταί . αἴτιος ὑπολαμβάνω ; λέγω : κινδυνεύω συμβεβηκὸς ἀγαθός γίγνομαι , ἔσθ᾽ ὅπως ὀρθός ὑπολαμβάνω , 
 ὅσος οἴομαι κακός θνῄσκω . μέγας τεκμήριον γίγνομαι : ἔσθ᾽ ὅπως ἐναντιόομαι εἴωθα σημεῖον , μέλλω ἀγαθός πράξειν.ἐννοέω πολύς ἐλπίς ἀγαθός . δύο θάτερος θνῄσκω : οἷος μηδείς μηδέ αἴσθησις μηδείς μηδείς ἔχω τεθνεῶτα , λέγω μεταβολή τυγχάνω μετοίκησις ψυχή τόπος ἐνθένδε τόπος . εἴτε μηδείς αἴσθησίς ἀλλ᾽ 
 οἷος ὕπνος ἐπειδάν καθεύδω μηδέ ὄναρ μηδείς ὁράω , θαυμάσιος κέρδος θάνατος — οἱόμαι , ἐκλεξάμενον δέω νύξ κατέδαρθεν μηδέ ὄναρ ὁράω , νύξ ἡμέρα βίος ἀντιπαραθέντα νύξ δέω σκέπτομαι λέγω πόσος ἀγαθός ἥδιος ἡμέρα νύξ νύξ βεβίωκεν βίος , οἱόμαι ἰδιώτης , μέγας βασιλεύς εὐαριθμήτους 
 εὑρίσκω ἡμέρα νύξ — θάνατος , κέρδος λέγω : πλείων πᾶς χρόνος φαίνω εἷς νύξ . δέ αὖ οἷος ἀποδημῆσαί θάνατος ἐνθένδε τόπος , ἀληθής λέγω , ἐκεῖ πᾶς τιθνεώσκω , μέγας ἀγαθός , ἀνήρ δικαστής ; 
 ἀφικνέομαι ᾅδης , ἀπαλλέγω τουτωνὶ φάσκω δικαστής , εὑρίσκω ἀληθῶς δικαστάς , λέγω ἐκεῖ δικάζω , μίνως Ῥαδάμανθυς αἰακός Τριπτόλεμος ὅσος ἡμιθέες δίκαιος γίγνομαι βίος , ἆρα φαῦλος ἀποδημία ; αὖ Ὀρφεῖ συγγίγνομαι Μουσαῖος Ἡσιόδῳ Ὅμηρος πόσος δέξαιτ᾽ ; πολλάκις ἐθέλω θνῄσκω ταῦτ᾽ ἀληθής . ἐπεί 
 θαυμαστός διατριβὴ αὐτόθι , ὁπότε ἐντύχω Παλαμήδει αἴας τελαμών παλαιός κρίσις ἄδικος θνήσκω , ἀντιπαραβάλλω ἐμαυτοῦ πάθος ἐκεῖνος — οἱόμαι , ἀηδής — μέγας , ἐκεῖ ἐξετάζω ἐρευνάω ὥσπερ ἐνταῦθα διάγω , σοφός οἴομαι , δέ . πόσος δέ , ἀνήρ δικαστής , δέχομαι ἐξετάζω Τροία ἄγω 
 πολύς στρατιά Ὀδυσσεύς Σίσυφος μυρίος εἶπον ἀνήρ γυνή , ἐκεῖ διαλέγω σύνειμι ἐξετάζω ἀμήχανος εὐδαιμονία ; πάντως δήπου ἕνεκα ἐκεῖ ἀποκτείνω : εὐδαιμονέστεροί ἐκεῖ ἐνθάδε , ἤδη λοιπός χρόνος ἀθάνατος , εἴπερ λέγω ἀληθῆ.ἀλλὰ χρή , ἀνήρ δικαστής , εὐέλπιδας θάνατος , εἷς διανοέω ἀληθής , 
 ἀνήρ ἀγαθός κακός ζῶ τελευτάω , ἀμελέω θεός πρᾶγμα : νῦν αὐτομάτος γίγνομαι , δῆλος , ἤδη θνῄσκω ἀπαλλάσσω πρᾶγμα βελτίων . οὐδαμοῦ ἀπέτρεψεν σημεῖον , καταψηφισάω κατήγορος πάνυ χαλεπαίνω . καίτοι διάνοια κατεψηφίζοντό κατηγορέω , ἀλλ᾽ οἴομαι βλάπτω : 
 ἄξιος μέμφομαι . τοσόσδε μέντοι δέω : ὑεύς , ἐπειδάν ἡβέω , τιμωράω , ἀνήρ , λυπέω ἐλύπουν , δοκέω χρῆμα πρότερος ἐπιμελέομαι ἀρετή , δοκῶσί μηδείς , ὀνειδίζω ὥσπερ , ἐπιμελοῦμαι δεῖ , οἴω ἄξιος . 
 ποιέω , δίκαιος πάσχω ὑφ᾽ ὑεύς . ἤδη ὥρα ἄπειμι , ἀποθανουμένῳ , βιωσομένοις : ὁπότερος ἔρχομαι ἀγαθός πρᾶγμα , ἄδηλος πᾶς πλήν θεός .