
 ἥκω ζεύς παῖς θηβαῖος χθών 
 Διόνυσος , τίκτω ποθ᾽ κάδμος κόρη 
 σεμέλη λοχευθεῖσ᾽ ἀστραπηφόρῳ πῦρ : 
 μορφή δέ ἀμείβω θεός βροτησία 
 πάρειμι Δίρκη νάματ᾽ ἰσμηνός θ᾽ ὕδωρ . 
 ὁράω μήτηρ μνῆμα κεραυνῖος 
 ὅδε ἐγγύς οἶκος δόμος ἐρείπιος 
 τυφόμενα Δῖος πῦρ ζῶ φλόξ , 
 ἀθάνατος ἥρα μητέρ᾽ ὕβρις . 
 αἰνέω κάδμος , ἄβατος πέδον 
 τίθημι , θυγάτηρ σηκός : ἄμπελος νιν 
 πέριξ ' κάλυπτα βοτρυώδει χλόη . 
 λείπω λυδός πολυχρύσους γύς 
 φρύξ , πέρσης θ᾽ ἡλιοβλήτους πλάκη 
 Βάκτρια τεῖχος δύσχιμος χθών 
 μῆδος ἐπέρχομαι ἀραβία τ᾽ εὐδαίμων 
 ἀσία πᾶς , παρ᾽ ἁλμυρός ἅλς 
 κεῖμαι μιγάσ ἕλλην βάρβαρος θ᾽ ὁμοῦ 
 πλήρης ἔχω καλλιπυργώτους πόλις , 
 πρῶτος ἔρχομαι ἕλλην πόλις , 
 τἀκεῖ χορεύω καθίστημι 
 τελετή , ἵν᾽ ἐμφανής δαίμων βροτός . 
 πρῶτος θῆβαι γῆ Ἑλληνίς 
 ἀνωλόλυξα , νεβρίδ᾽ ἐξάπτω χρώς 
 θύρσος δίδωμι χείρ , κίσσινος βέλος : 
 ἐπεί μ᾽ ἀδελφή μήτηρ , ἥκιστος χρή , 
 διόνυσος φάσκω ἐκφύω ζεύς , 
 Σεμέλη νυμφεόυ θνητός 
 Ζῆν᾽ ἀναφέρω ἁμαρτία λέχος , 
 κάδμος σοφίσμαθ᾽ , νιν οὕνεκα κτείνω 
 Ζῆν᾽ ἐξεκαυχῶνθ᾽ , γάμος ψεύω . 
 τοιγάρ νιν δόμος ᾤστρησ᾽ 
 μανία , ὄρος δέ οἰκέω παράκοπος φρήν : 
 σκευή τ᾽ ἔχω ἠνάγκασ᾽ ὄργια , 
 πᾶς θῆλυς σπέρμα καδμεῖος , ὅσος 
 γυνή , ἐξέμηνος δῶμα : 
 ὁμοῦ κάδμος παῖς ἀναμεμειόγ 
 χλωρός ὑπ᾽ ἐλάτη ἀνορόφοις ἧνται πέτρα . 
 δεῖ πόλις ὅδε ἐκμανθάνω , ἐθέλω , 
 ἀτέλεστος βακχευμάτων , 
 Σεμέλη μήτηρ ἀπολογέομαί μ᾽ 
 φαίνω θνητός δαίμον᾽ τίκτω ζεύς . 
 
 κάδμος γέρας τυραννίς 
 Πενθεῖ δίδωμι θυγάτηρ ἐκπεφυκότι , 
 θεομαχέω κατ᾽ σπονδή 
 ὠθέω μ᾽ , εὐχή τ᾽ οὐδαμοῦ μνεία ἔχω . 
 οὕνεκ᾽ θεός γέω ἐνδείκνυμι 
 πᾶς Θηβαῖος . δέ χθών , 
 τἀνθένδε τίθημι εὖ , μεθίστημι πούς , 
 δείκνυμι ἐμαυτοῦ : θηβαῖος πόλις 
 ὀργή ὅπλον ὄρος βάκχη ἄγω 
 ζητής , ξυνάπτω μαινάσι στρατηλατῶν . 
 οὕνεκ᾽ εἶδος θνητός ἀλλάσσω ἔχω 
 μορφή τ᾽ μεταβάλλω ἀνήρ φύσις . 
 ἀλλ᾽ , λιποῦσαι Τμῶλος ἔρυμα Λυδία , 
 θίασος , γυνή , βάρβαρος 
 ἐκόμισα πάρεδρος ξυνεμπόρους , 
 αἴρω τἀπιχώρι᾽ πόλις φρύξ 
 τύμπανον , Ῥέη μήτηρ ἐμός θ᾽ εὑρήματον , 
 βασίλειά τ᾽ ἀμφί δώματ᾽ ἔρχομαι 
 κτυπέω Πενθύς , ὁράω κάδμος πόλις . 
 βάκχη , κιθαιρών πτυχὰς 
 ἔρχομαι ἵν᾽ , συμμετασχάω χορός . 
 
 ἀσία γῆ 
 ἱερός Τμῶλος ἀμείπω θοάζω 
 Βρομίος πόνος ἡδύς 
 κάματός τ᾽ εὐκάματος , Βάκ - 
 χιος εὐαζομένα . 
 ὁδός ὁδός ; ; 
 μελάθροις ἔκτοπος , στόμα τ᾽ εὔφη - 
 μον ἅπας ἐξοσιούσθω : 
 νομισθέντα ἀεί 
 διόνυσος ὑμνέω . 
 
 
 μάκαπ , εὐδαίμων 
 τελετή θεός οἶδα 
 βιοτή ἁγιστεύω 
 θιασεύω ψυχή 
 ὄρος βακχεύω 
 ὁσίοις καθαρμός , 
 μήτηρ μέγας ὄρ - 
 γιος Κυβέλη θεμιτεύω , 
 ἀνά θύρσος τινάσσω , 
 κισσός στεφανόω 
 διόνυσος θεραπεύω . 
 ἴτε βάκχα , ἴτε βάκχα , 
 Βρόμιος παῖς θεός θεός 
 διόνυσος κατάγω 
 Φρυγίων ὄρος Ἑλ - 
 λάδο εὐρυχόρους ἀ - 
 γυιαί , Βρόμιος : 
  
 
 ποτ᾽ ἔχουσ᾽ ὠδίν 
 λοχία ἀνάγκαις 
 τάννυμι ζεύς βροντᾶς νη - 
 δύος ἔκβολος μήτηρ 
 τίκτω , λιποῦσ᾽ αἰῶ - 
 να κεραυνίῳ πληγᾷ : 
 λοχίος δέ αὐτίκα νιν - 
 γω θαλάμη κρονίδης ζεύς , 
 μηρός καλύπτω 
 χρυσέαισιν συνερείδω 
 περόνη κρυπτός ἀφ᾽ ῞ἥρα . 
 τίκτω δέ , ἁνίκος μοῖρα 
 τελέω , ταυρόκερων θεός 
 στεφάνωσέν δρακόντων 
 στεφάνος , ἔνθεν ἄγρα θης - 
 ροτρόφος μαινάς ἀμφι - 
 βάλλω πλοκάμος . 
  
 Σεμέλα τροφός Θῆ - 
 βαι , στεφανόω κισσῷ : 
 βρύω βρύω χλοήρης 
 μίλακις καλλίκαρπος 
 καταβακχιοῦμι δρυῦς 
 ἐλάτη κλάδος , 
 στικτός τ᾽ ἐνδυτὰ νεβρίδες 
 στέφω λευκοτρίχων πλοκάμος 
 μαλλός : ἀμφί νάρθηκας ὑβριστής 
 ὁσιοῦσθ᾽ : αὐτίκα γῆ πᾶς χορεύω 
 Βρόμιος ἄγω θιάσουσ 
 ὄρος ὄρος , ἔνθα μένω 
 θηλυγενής ὄχλος 
 ἀφ᾽ ἱστά κερκίς τ᾽ 
 οἰστράω διονύσος . 
  
 θαλάμευμα Κουρή - 
 των ζάθεος Κρήτης 
 Διογενέτωρ ἔναυλος , 
 ἔνθα τρικόρυθες ἄντρον 
 βυρσότονος κύκλωμα 
 Κορύβαντες εὑρίσκω : 
 βακχείη δέ ἀνά σύντονος 
 κέρασαν ἁδυβόᾳ Φρυγίων 
 αὐλός πνεῦμα ματρος Ῥέη 
 χείρ τίθημι , κτύπος έὐασμα Βακχᾶς : 
 μαίνω Σάτυρος 
 ματέρος ξανύω θεά , 
 χορεύμα 
 συνῆψαν τριετηρίδης , 
 χαίρω Διόνυσος . 
  
 ἡδύς ὄρος , ὅταν θιάσες δρομαί - 
 ων πίπτω πεδόσε , νε - 
 βρίς ἔχω ἱερός ἐνδυτός , ἀγρεύω 
 αἷμα τραγοκτόνος , ὠμοφάγος χάρις , ἱέμε - 
 ʽνος ὄρος Φρύγια , Λύδι᾽ , δέ ἔξαρχος Βρόμιος , 
 εὐοἷ . 
 ῥέω γάλαξ πέδον , ῥέω δέ οἶνος , ῥέω μέλισσα 
 νέκταρ . 
 συρία δέ λιβάνος κα - 
 πνός Βακχεύς ἀνέχω 
 πυρσώδης φλόξ πεύκη 
 νάρθηκος ἀίσσω 
 δρόμος χορός 
 πλανάς ἐρεθίζω 
 ἰαχή τ᾽ ἀναπάλλω , 
 τρυφερός πλόκαμος αἰθήρ ῥίπτων . 
 ἅμα δέ έὐασμα τοιόσδε ἐπιβρέμω : 
 ἴτε βάκχας , 
 ἴτε βάκχαι , 
 τμῶλος χρυσορόου χλιδά 
 μέλπω διόνυσος 
 βαρυβρόμων τυμπάνον , 
 εὔιος εὔιος ἀγάλλω θεός 
 Φρυγίη βοή ἐνοπαῖσί , 
 λωτὸς ὅταν εὐκέλας 
 ἱερός ἱερός παίγματον βρέμω , σύνοχος 
 φοιτάμι ὄρος ὄρος : ἡδομέ - 
 να δέ , πῶλος ὅπως ἅμα ματέρι 
 φορβάς , κῶλον ἄγω ταχύπους σκιρτήμα βάκχας . 
  
 πύλαισι ; κάδμος ἐκκαλέω δόμος , 
 ἀγήνωρ παῖς , πόλις Σιδωνία 
 λείπω ἐπύργωσ᾽ ἄστυ θηβαῖος . 
 εἶμι , εἰσάγγελλε Τειρεσίας 
 ζητέω νιν : οἶδα δέ ἥκω 
 ξυνεθέμην πρέσβυς γεραιτέρῳ , 
 θύρσος ἀνάπτω νεβρός δορά ἔχω 
 στεφανόω κράς κισσίνοις βλαστήμασιν . 
 φίλταθ᾽ , γῆρυς αἰσθάνομαι κλύω 
 σοφός σοφός παρ᾽ ἀνήρ , δόμος : 
 ἥκω δέ ἑτοῖμος ὅδε ἔχω σκευή θεός : 
 δεῖ νιν παῖς θυγάτηρ 
 διόνυσος θείηνω ἄνθρωπος θεός 
 ὅσος καθ᾽ δυνατός αὐξάνω μέγας . 
 ποῖ δεῖ χορεύω , ποῖ καθίστημι πούς 
 κράς σεῖζω πολιός ; ἐξηγέομαι 
 γέρων γέρων , τειρεσίης : σοφός . 
 κάμοιμ᾽δέ νύκτ᾽ οὔθ᾽ ἡμέρα 
 θύρῳ κροτέω γῆ : ἐπιλελήσμεθ᾽ ἡδέως 
 γέρων . 
 ταὔτ᾽ πάσχω : 
 ἐκἀ ἐγὼ ἡβέω κἀπιχειρέω χορός . 
 οὐκοῦν ὄχος ὄρος περάω ; 
 ἀλλ᾽ ὁμοίως θεός τιμή ἔχω . 
 γέρων γέρων παιδαγωγέω σ᾽ . 
 θεός ἀμοχθὶ ἐκεῖσε ἡγέομαι . 
 μόνος πόλις Βακχῖος χορεύω ; 
 μόνος εὖ φρονέω , δέ κακός . 
 μακρός μέλλω : ἀλλ᾽ ἔχω χείρ . 
 ἰδού , ξύναπτε ξυνωρίζω χείρ . 
 καταφρονέω ' γώ θεός θνητός γίγνομαι . 
 σοφιζόμεσθα δαίμον . 
 πάτριος παραδοχάς , θ᾽ ὁμῆλιξ χρόνος 
 κεκτήμεθ᾽ , καταβαλέω λόγος , 
 οὐδέ δι᾽ ἄκρος σοφός εὑρίσκω φρήν . 
 λέγω γῆρας αἰσχύνω , 
 μέλλω χορεύω κράς κισσόω ; 
 διῄρηχ᾽ θεός , νέος 
 χρή χορεύω γεραιός , 
 ἀλλ᾽ ἅπας βούλομαι τιμή ἔχω 
 κοινός , διαριθμέω δέ οὐδέν᾽ αὐξάνω ἐθέλω . 
 ἐπεί φέγγος , τειρεσίης , ὅδε ὁράω , 
 προφήτης λόγος γείνω . 
 Πενθεύς οἶκος σπουδή περάω , 
 Ἐχίων παῖς , κράτος δίδωμι γῆ . 
 ἐπτόηται : ποτ᾽ λέγω νέος ; 
 
 ἔκδημος ὅδε τυγχάνω χθών , 
 κλύω νεοχμὰ ὅδε ἀνά πόλις κακός , 
 γυνή δώματ᾽ ἐκλείπω 
 πλασταῖσι βακχεία , δασκίοις 
 ὄρος θοάζω , νεωστί δαίμων 
 διόνυσος , , τιμόω χορός : 
 πλήρης θιάσος μέσοις ἵστημι 
 κρατῆρης , δέ ἄλλοσ᾽ ἐρημία 
 πτώσσω εὐνή ἄρσην ὑπηρετέω , 
 πρόφασις μαινάδες θυοσκόους , 
 δέ ἀφροδίτη πρόσθ᾽ ἄγω Βακχίας . 
 ὅσος λαμβάνω , δέσμιος χείρ 
 σῴζω πανδήμοις πρόσπολος στέγη : 
 ὅσος δέ ἄπειμι , ὄρος θηράω , 
 Ἰνώ τ᾽ Ἀγαύη θ᾽ , μ᾽ ἔτικτ᾽ Ἐχίων , 
 Ἀκταίονος μητέρ᾽ , Αὐτονόης λέγω . 
 σφεῖς σιδηρός ἁρμόζω ἄρκυς 
 παύω κακόοργος βακχεία τάχα . 
 λέγω δέ εἰσελέρχομαι ξένος , 
 γόη ἐπῳδὸς Λυδία χθών , 
 ξανθός βοστρύχος εὐοσμός κόμη , 
 οἰνῶψ ὄσσε χάρις ἀφροδίτη ἔχω , 
 ἡμέρα κεὐφρόνας συγγίγνομαι 
 τελετή προτείνω εὐῖος νεάνις . 
 δέ εἴσω λήπω στέγη , 
 παύω κτυπέω θύρσος ἀνασείω 
 κόμη , τράχηλος σῶμα χωρίς τεμώ . 
 ἐκεῖνος φημί διόνυσος θεός , 
 ἐκεῖνος μηρός ποτ᾽ ἐρράφθαι ζεύς , 
 ἐκπυρόω λαμπάς κεραυνίαις 
 μήτηρ , Δίους γάμος ψεύω . 
 ταῦτ᾽ δεινός ἀγχόνη ἔστ᾽ ἄξιος , 
 ὕβρις ὑβρίζω , ξένος ; 
 ἀτάρ ὅδε θαῦμα , τερασκόπος 
 ποικίλαισι νεβρίσι τειρεσίης ὁράω 
 πατήρ μήτηρ ἐμόσ πολύς γέλων 
 νάρθηξ βακχεύοντ᾽ : ἀναίνομαι , πάτηρ , 
 γῆρας εἰσοράω νόος ἔχω . 
 ἀποτινάσσω κισσός ; ἐλεύθερος 
 θύρσος μεθήω χεῖρ᾽ , μήτηρ πάτηρ ; 
 ταῦτ᾽ ἔπεισας , τειρεσίης : ὅδε αὖ ἐθέλω 
 δαίμον᾽ ἄνθρωπος ἐσφέρω νέος 
 σκοπέω πτερωτός κἀμπύρω μισθός φέρω . 
 γῆρας πολιός ἐξερρύετο , 
 καθῆσ᾽ βάκχη δέσμιος μέσος , 
 τελετή πονηρός εἰσάγω : γυνή 
 ὅπου βότρυον γίγνομαι γάνος , 
 ὑγιής λέγω ὄργια . 
 δυσσεβεία . ξέν᾽ , αἰδῇ θεός 
 κάδμος σπείρω γηγενής στάχυς , 
 Ἐχίων δέ παῖς καταισχύνω γένος ; 
 
 ὅταν λαμβάνω λόγος ἀνήρ σοφός 
 καλός ἀφορμή , μέγ᾽ ἔργον εὖ λέγω : 
 δέ εὔτροχον γλῶσσα φρονέω ἔχω , 
 λόγος δέ ἔνειμί φρήν . 
 θράσος δυνατός λέγω οἷος τ᾽ ἀνήρ 
 κακός πολίτης γίγνομαι νόος ἔχω . 
 δέ δαίμων νέος , διαγελάω , 
 δύναμαι μέγεθος ἐξεῖπον ὅσος 
 καθ᾽ Ἑλλάς . δύο , νεανία , 
 πρῶτ᾽ ἄνθρωπος : δημήτηρ θεά 
 γῆ δέ , ὄνομα δέ ὁπότερος βούλομαι καλέω : 
 ξηρός ἐκτρέφω βροτός : 
 δέ ἦλθ᾽ ἔπειτ᾽ , ἀντίπαλος Σεμέλη γόνος 
 βότρυς ὑγρός πῶμ᾽ ηὑρίσκω κεἰσφέρω 
 θνητός , παύω ταλαιπώρους βροτός 
 λύπη , ὅταν πλησθνῶ ἄμπελος ῥοή , 
 ὕπνος λανθάνω καθ᾽ ἡμέρα κακός 
 δίδωμι , οὐδέ ἔστ᾽ φάρμακον πόνος . 
 θεός σπένδω θεός γίγνομαι , 
 τἀγάθ᾽ ἄνθρωπος ἔχω . 
 καταγελάω νιν , νερράφω ζεύς 
 μηρός ; διδάσκω σ᾽ καλός ἔχω . 
 ἐπεί νιν ἥρπασ᾽ πῦρ κεραυνίου 
 ζεύς , δέ ὄλυμπος βρέφος ἀνάγω θεός , 
 Ἥρα νιν ἤθελ᾽ ἐκβάλλω ἀπ᾽ οὐρανός : 
 ζεύς δέ ἀντεμηχανήσαθ᾽ οἷος θεός . 
 ῥήγνυμι μέρος χθόν᾽ ἐγκυκλέω 
 αἰθήρ , τίθημι ὅδε Ὅμηρος ἐκδίδωμι , 
 διόνυσος ῞ἥρα νεῖκος : χρόνος νιν 
 βροτός ῥαφῆναί φημί μηρός ζεύς , 
 ὄνομα μεταστήζω , θεά θεός 
 Ἥρᾳ ποθ᾽ ὡμήρευσε , συντίθημι λόγος . 
 
 μάντις δέ δαίμων : βακχεύσιμος 
 μανιώδης μαντικός πολύς ἔχω : 
 ὅταν θεός σῶμ᾽ ἔρχομαι πολύς , 
 λέγω μέλλω μεμηνότας ποιέω . 
 Ἄρεώς μοῖρα μεταλαμβάνω ἔχω : 
 στρατός ὅπλον τάξος 
 φόβος διεπτόησε πρίν λόγχη θιγγάνω . 
 μανία τοῦτ᾽τε διόνυσος . 
 ἔτ᾽ ὁράω Δελφίς πέτρα 
 πηδάω πεύκαισι δικόρυφος πλάξ , 
 πάλλω σείω βακχεῖος κλάδος , 
 μέγας τ᾽ ἀν᾽ ἑλλάς . ἀλλ᾽ , Πενθεύς , πείθω : 
 κράτος αὔχω δύναμις ἄνθρωπος ἔχω , 
 μηδέ , δοκέω , δόξα νοσέω , 
 φρονέω δοκέω : θεός δέ γῆ δέχομαι 
 σπένδε βάκχευε στέφω κάρα . 
 Διόνυσος σωφρονέω ἀναγκάω 
 γυνή Κύπρις , ἀλλ᾽ φύσις 
 σωφρονέω ἔνειμι πάντ᾽ ἀεί 
 σκοπέω χρή : βακχεύμα 
 οὖσ᾽ σώφρων διαφθάρλω . 
 ὁράω , χαίρω , ὅταν ἐφεστίδωμι πύλη 
 πολύς , Πενθεύς δέ ὄνομα μεγαλύνω πόλις : 
 ἐκεῖνος , οἱόμαι , τέρπω τιμόω . 
 κάδμος , διαγελάω , 
 κισσῷ τ᾽ ἐρεψόμεσθα χορεύω , 
 πολιὰ συνωρίς , ἀλλ᾽ ὅμως χορευτέον , 
 θεομαχέω λόγος πείθω . 
 μαίνομαι ἄλγιστος , οὔτε φάρμακος 
 ἄκος λαμβάνω οὔτ᾽ ἄνευ νοσέω . 
 πρέσβυς , Φοῖβός τ᾽ καταισχύνω λόγος , 
 τιμάω Βρόμιος σωφρονέω , μέγας θεός . 
 παῖς , καλός Τειρεσίης παρῄνεσεν . 
 οἴκει μεθ᾽ , θύραζε νόμος . 
 νῦν πέτομαι φρονέω φρονέω . 
 θεός , φημί , 
 λέγω : καταψεύδω καλός 
 , σεμέλη θ᾽ ἵνα δοκέω θεός τίκτω , 
 τιμή πᾶς γένος προσῇμι . 
 ὁράω Ἀκτέων ἄθλιος μόρος , 
 ὠμόσιτος σκύλακες ἐθρέψατο 
 διεσπάσαντο , κρείσσον᾽ κυναγία 
 ἄρτεμις κομπάσαντ᾽ , ὀργάς . 
 πάσχω : δεῦρο στέφω κάρα 
 κισσῷ : μεθ᾽ θεός τιμή δίδωμι . 
 
 προσοίω χείρ , βακχεύω δέ εἶμι , 
 μηδέ ἐξομόρζω μωρία ; 
 δέ ἄνοια διδάσκαλος 
 δίκη μέτειμι . στείχω τάχος , 
 ἔρχομαι θάκος ὅδε ἵν᾽ οἰωνοσκοπέω 
 μοχλός τριαίνου κἀνάτρεπτω ἔμπαλιν , 
 ἄνω κάτω πᾶς συγχέλω ὁμοῦ , 
 στέμματ᾽ ἄνεμος θύελλα μεθίημι . 
 μάλα νιν δήχομαι δράω . 
 δέ ἀνά πόλις στείχω ἐξιχνεύω 
 θηλύμορφος ξένος , ἐσφέρω νόσος 
 καινός γυνή λέχος λυμαίνομαι . 
 κἄνπερ λαμβάνω , δέσμιος πορεύω 
 δεῦρ᾽ , λευσίμος δίκη τυγχάνω 
 θνήσκω , πικρός βάκχευς Θήβη εἶδον . 
 σχέτλι᾽ , οἶδα ποῦ ποτ᾽ λόγος . 
 μέμηνας ἤδη : πρίν ἐξίστημι φρήν . 
 στείχω , Κάδμος , κἀξαιτώμεθα 
 ὑπέρ καίπερ ἄγριος 
 ὑπέρ πόλις θεός μηδείς νέος 
 δράω . ἀλλ᾽ ἕπου κισσίνου βάκτρου , 
 πειρέω δέ ἀνορθόω σῶμ᾽ , ἐκἀ ἐγὼ : 
 γέρων δέ αἰσχρός δύο πίπτω : εἶμι δέ ὅμως , 
 Βακχῖος ζεύς δουλευτέος . 
 Πενθεύς δέ ὅπως πένθος εἰσοίω δόμος 
 , Κάδμες : μαντικός λέγω , 
 πρᾶγμα : μωρός μωρός λέγω . 
 
 Ὁσῖος πότνα θεός , 
 Ὁσίος δέ γᾶ 
 χρυσέαν πτέρυξ φέρω , 
 Πενθεύς ἀίεις ; 
 ἀίεις ὁσίας 
 ὕβρις Βρόμιος , 
 Σεμέλα , καλλι - 
 στεφάνοις εὐφροσύνη δαίς - 
 μονος πρότερος μάκαρ ; ὅδε ἔχω , 
 θιασεύω χορός 
 τ᾽ αὐλός γελάω 
 ἀποπαῦσαί μέριμνα , 
 ὁόταν βότρυος ἔρχομαι 
 γάνος θεός , κισ - 
 σοφόροις δέ θαλία ἀ - 
 δράς κρατήρ ὕπνος ἀμν - 
 φιβάλλω . 
  
 ἀχαλίνων στόμα 
 ἀνόμου τ᾽ ἀφροσύνη 
 τέλος δυστυχία : 
 ἡσυχία 
 βίοτος φρονέω 
 ἀσάλευτος μένω 
 συνέχω δῶμα : πρόσω 
 ὅμως αἰθήρ ναίον - 
 τες ὁράω βροτός οὐρανίδης . 
 σοφός δέ σοφία 
 θνητός φρονέω . 
 βραχύς αἰών : 
 μέγας διώκω 
 παρόντ᾽ φέρω . μαι - 
 νομένων τρόπος 
 κακοβούλων παρ᾽ ἔμοι - 
 φώς . 
  
 ἱνκάνω κύπρος , 
 νᾶσος Ἀφροδίτη , 
 ἵν᾽ θελξίφρων νέμον - 
 ται θνατοῖσιν ἔρως , 
 Πάφος θ᾽ ἑκατόστομος 
 βάρβαρος ποταμός ῥοή 
 καρπίζω ἄνομβρος . 
 δέ καλλιστευομένα 
 Πιερίος μούσειος ἕδρα , 
 σεμνός κλιτύς ὄλυμπος , 
 ἐκεῖσ᾽ ἄγω , Βρόμιος Βρόμιος , 
 πρόβακχ᾽ εὔιος δαίμων . 
 ἐκεῖ χάρις , 
 ἐκεῖ πόθος : ἐκεῖ βάκ - 
 χαις θέμις ὀργιάζω . 
  
 δαίμων ζεύς παῖς 
 χαίρω θαλία , 
 φιλέω δέ ὀλβοδότειρα - 
 ρήνη , κουροτρόφος θεά . 
 εἶμι δέ ὄλβιος 
 χείρων δῶκ᾽ ἔχω 
 οἶνος τέρψις ἄλυπος : 
 μισέω δέ μέλω , 
 φάος νύξ φίλος 
 εὐαίων διαζῆν , 
 σοφός δέ ἀπέχω πραπίς φρήν 
 περισσός φώς : 
 πλῆθος 
 φαυλός νομίζω χρῆ - 
 , ὅδε δενχάνω . 
  
 Πενθεύς , πάρειμι ὅδε ἄγρα ἠγρευκότες 
 ἐφ᾽ πέμπω , οὐδέ ἄκρανθ᾽ ὡρμήω . 
 θήρ δέ ὅδε πρᾶος οὐδέ ὑφίσπαμι 
 φυγή πούς , ἀλλ᾽ δίδωμι ἄκων χείρ 
 οὐδέ ὠχρός , οὐδέ ἀλλίγνυμα οἰνωπός γένυς , 
 γελάω δεῖ κἀπάγειν ἐφίημι 
 ἔμενέ , εὐτρεπής ποιέω . 
 ἐκἀ ἐγὼ δι᾽ αἰδώς εἶπον : ξέν᾽ , ἑκών 
 ἄγω , Πενθεύς δέ μ᾽ ἔπεμψ᾽ ἐπιστολή . 
 δέ αὖ βάκχη εἷρξας , συνήρπασας 
 κἄδησας δεσμός πανδήμου στέγη , 
 φροῦδαί γ᾽ ἐκεῖνος λελόυ ὀργάς 
 σκιρτῶ Βρόμιος ἀνακαλούμεναι θεός : 
 αὐτόματος δέ δεσμός διαλύω πούς 
 κλῇδές τ᾽ ἀνῆκαν θύρετρ᾽ ἄνευ θνητός χείρ . 
 πολύς δέ ὅδε νήρ θαυμάτων ἥκω πλέως 
 θῆβαι . τ χρή μέλω . 
 μέθω χείρ ὅδε : ἄρκυς 
 ὠκύς μ᾽ ἐκφεύγω . 
 ἀτάρ σῶμ᾽ ἄμορφος , ξένος , 
 γυνή , ἐφ᾽ ὅσπερ θῆβαι πάρειμι : 
 πλόκαμός ταναός , πάλα , 
 γένυν παρ᾽ κεχυμένος , πόθος πλέως : 
 λευκός χροιὰν παρασκευή ἔχω , 
 ἥλιος βολή , ἀλλ᾽ σκιά , 
 ἀφροδίτη καλλονή θηράω . 
 πρῶτος λέγω γένος . 
 κόμπος : ῥᾴδιος δέ εἶπον . 
 ἀνθεμώδης Τμῶλος οἶδα πού κλύω . 
 οἶδα , σάρδεις ἄστυ περιβάλλω κύκλος . 
 ἐντεῦθέν , λυδία πατρίς . 
 πόθεν τελετή ὅδε ἄγω ἑλλάς ; 
 Διόνυσος εἰσέβησ᾽ , ζεύς . 
 ζεύς δέ ἔστ᾽ ἐκεῖ , νέος τίκτω θεός ; 
 οὔ , ἀλλ᾽ Σεμέλη ἐνθάδε ζεύγνυμι γάμος . 
 πότερος νύκτωρ σ᾽ κατ᾽ ὄμμ᾽ ἀναγκάζω ; 
 ὁράω ὁράω , δίδωμι ὄργια . 
 δέ ὄργι᾽ τίν᾽ ἰδέα ἔχω ; 
 ἄρρητ᾽ ἀβακχεύτοισιν οἶδα βροτός . 
 ἔχω δέ ὄνησις θύω ; 
 θέμις ἀκούω σ᾽ , δέ ἄξι᾽ οἶδα . 
 εὖ τοῦτ᾽ ἐκιβδήλευσας , ἵν᾽ ἀκούω ἐθέλω . 
 
 ἀσέβεια ἀσκοῦντ᾽ ὄργι᾽ ἐχθαίρω θεός . 
 θεός ὁράω φημί σαφής , ποῖός ; 
 ὁποῖος ἤθελ᾽ : ' τασος . 
 τοῦτ᾽ αὖ παρωχέτευσας εὖ λέγω . 
 δοκέω ἀμαθεύς σοφός λέγω εὖ φρονέω . 
 ἔρχομαι πρῶτος δεῦρ᾽ ἄγω δαίμων ; 
 πᾶς ἀναχορεύω βάρβαρος ὅδε ὄργια . 
 φρονέω κακός ἕλλην πολύς . 
 ὅδε εὖ μᾶλλον : νόμος διάφορος . 
 δέ ἱερός νύκτωρ μεθ᾽ ἡμέρα τελέω ; 
 νύκτωρ πολύς : σεμνότητ᾽ ἔχω σκότος . 
 τοῦτ᾽ γυνή δόλιος σαθρός . 
 ἀν ἡμέρα γ᾽ αἰσχρός ἐξευρίσκω . 
 δίκη δίδωμι δεῖ σοφισμάτων κακός . 
 δέ ἀμαθία κἀσεβοῦντ᾽ θεός . 
 θρασύς βάκχος ἀγύμναστος λόγος . 
 εἴφ᾽ πάσχω δεῖ : δεινός ἐργάζομαι ; 
 πρότερος ἁβρός βόστρυχος τεμῶ . 
 ἱερός πλόκαμος : θεός δέ τρέφω . 
 ἔπειτα θύρσος παράδος χείρ . 
 μ᾽ ἀφαιρέομαι : διόνυσος φορέω . 
 εἱρκταῖσί τ᾽ ἔνδον σῶμα φυλάζω . 
 λύω μ᾽ δαίμων , ὅταν ἐθέλω . 
 ὅταν καλέω βάκχη σταίθω . 
 νῦν πάσχω πλησίον πάρειμι ὁράω . 
 ποῦ ' στιν ; φανερός ὄμμασίν γ᾽ . 
 παρ᾽ : δέ ἀσεβής εἰσοράω . 
 λάζυσθε : καταφρονέω θῆβαι . 
 αὐδάω δεῖ σωφρονέω σώφροσιν . 
 δεῖ , κυριός . 
 οἶσθ᾽ ζάω , οὐδέ δράω , οὐδέ . 
 Πενθεύς , Ἀγαύα παῖς , πατήρ δέ Ἐχίων . 
 ἐνδυστυχέω τοὔνομ᾽ ἐπιτήδειος . 
 χωρέω : καθείρξατ᾽ ἱππικός πέλας 
 φάτνα , σκότιος εἰσοράω κνέφας . 
 ἐκεῖ χόρευω : δέ ἄγω πάρειμι 
 κακός συνεργός διεμπολέω 
 χείρ δούπος βύρση κτύπος 
 παύω , ἐφ᾽ ἱστός δμωίδας κεκίτω . 
 στείχοιμ᾽ : χρεών , οὔτοι χρεών 
 πάσχω . ἀτάρ ὅδε ἄποιν᾽ ὑβρισμάτων 
 μέτεισι Διόνυσός σ᾽ , λέγω : 
 ἀδικέω ἐκεῖνος δεσμός ἄγω . 
 
 ἀχελῷος θυγάτηρ , 
 πότνι᾽ εὐπάρθενος Δίρκα , 
 ποτέ παγή 
 ζεύς βρέφος λαμβάνω , 
 ὅτε μηρῷ πῦρ ἀ - 
 θάνατος ζεύς τεκίσκω ἥρ - 
 πασέ νιν , ὅδε ἀναβοάω : 
 εἶμι , Διθύραμβ᾽ , ἐμός - 
 σενα βᾶθι νηδύς : 
 ἀναφαίνω ὅδε , Βάκ - 
 χιος , Θήβη ὀνομάζω . 
 μ᾽ , μάκαρ Δίρκος , 
 στεφανηφόρος ἀπωθῇ 
 θιάσος ἔχω . 
 μ᾽ ἀναίνομαι ; φεύγω ; 
 ναί βοτρυώδης 
 διόνυσος χάρις οἴνη , 
 βρομίος μέλω . 
  
 οἷος οἷος ὀργὰν 
 ἀναφαίνω χθόνιος 
 γένος ἐκφύς δράκοντός 
 ποτέ Πενθύς , Ἐχίω 
 ἐφύτευσε χθόνιος , 
 ἀγριωπὸς τέρας , φημί - 
 τα βρότειος , φόνιος δέ ὥσ -τε 
 γίγαντ᾽ ἀντίπαλος θεός : 
 ἔμ᾽ βρόχος 
 βρομίος τάχα ξυνάπτω , 
 δέ ἐντός ἔχω δώ - 
 ματος ἤδη θιασώτης 
 σκοτία κρυπτός εἱρκταῖς . 
 ἐσορᾷς ὅδε , ζεύς παῖς 
 Διόνυσος , προφήτης 
 ἁμίλλα ἀνάγκη ; 
 μόλε , χρυσώψ τινάσσω , 
 ἄναξ , θύρσος κατ᾽ ὄλυμπος , 
 φονῖος δέ ἀνήρ ὕβρις κατάχω . 
   
 πόθι Νύω θη - 
 ροτρόφος θυρσοφορής 
 θιάσος , Διόνυσ᾽ , 
 κορυφή Κωρυκία ; 
 τάχα δέ πολυδένδρεσ - 
 σιν ὄλυμπος θαλάμη , - 
 θα ποτ᾽ Ὀρφεύς κιθαρίζω 
 σύναγεν δένδρον Μοῦσαι , 
 σύναγεν θήρ ἀγρώτης . 
 μάκαπ Πιερίη , 
 σέβομαί σ᾽ Εὔιος , ἥκω 
 χορεύσω ἅμα βακχεύ - 
 μασι , τ᾽ ὠκυρόη 
 διαβαίνω Ἀξιὸς εἱλισ - 
 σομένας Μαινάδες ἄγω , 
 λυδία πατήρ , 
 εὐδαιμονία βροτός 
 ὀλβοδότης , κλύω 
 εὔιππος χώρα ὕδωρ 
 καλλίστοισι λιπαίνω . 
  
 ἰώ , 
 κλύετ᾽ κλύετ᾽ αὐδᾶς , 
 ἰώ βάκχαι , ἰώ βάκχαι . 
 , πόθεν κέλαδος 
 ἀνά μ᾽ καλέω Εὐίου ; 
 ἰώ ἰώ , πάλιν αὐδέω , 
 Σεμέλας , ζεύς παῖς . 
 ἰώ ἰώ δεσπότης δεσπότης , 
 μόλε νυν ἡμέτερος 
 θίασος , Βρόμιος Βρόμιος . 
 σείω πέδον χθών Ἔννων πότνια . 
 ἆ ἆ , 
 τάχα Πενθεύς μέλαθρον διατι - 
 νάγω πεσήμα . 
  — Διόνυσος ἀνά μέλαθρον : 
 σέβω νιν . 
  — σέβω . 
  — εἶδον λάινη κίων ἔμβολος 
 διάδρομος ; Βρόμιος ὅδε ἀλα - 
 λάζω στέγη ἔσω . 
 ἅπτω κεραύνιος αἶθοψ λαμπάς : 
 σύμφλεγε σύμφλεγε δῶμα Πενθής . 
 ἆ ἆ , 
 πῦρ λεύσσω , οὐδέ αὐγάζω , 
 Σεμέλη ἱερός ἀμφί τάφος , ἅν 
 ποτέ κεραυνόβολος λείπω φλόξ 
 Δίου βροντᾶ ; 
 δίκετω πεδόσε τρομερός σῶμα 
 δίκω , Μαινάδες : ἄναξ 
 ἄνω κάτω τίθημι ἔπειμι 
 μέλαθρον ζεύς γόνος . 
 
 βάρβαρος γυνή , ἐκπεπληγμέναι φόβος 
 πέδον πεπτώκατ᾽ ; ᾔσθησθ᾽ , ἔοικα , Βακχίης 
 διατινάσσω † δῶμα Πενθεύς : ἀλλ᾽ ἐξανίστημι † 
 σῶμα θαρσέω σάρξ ἐξαμείπω τρόμος . 
 φάος μέγας εὐῖος βακχεύμα , 
 εἰσοράω ἀσμένη , μονάδ᾽ ἔχουσ᾽ ἐρημία . 
 ἀθυμία ἀφίκεσθ᾽ , ἡνίκ᾽ εἰσεπέπομαμ , 
 Πενθεύς σκοτεινός ὁρκάνη πείσω ; 
 πῶς ; φύλαξ , συμφορά τύχοις ; 
 πῶς ἠλευθερώθης ἀνήρ ἀνοσῖος τυγχάνω ; 
 ἐξέσῳσ᾽ ἐμαυτοῦ ῥᾴδιος ἄνευ πόνος . 
 συνῆψε χείρ δεσμίοισιν βρόχος ; 
 καθύβρισ᾽ , δεσμεύω δοκέω 
 οὔτ᾽ θίγω οὔθ᾽ ἥψαθ᾽ , ἐλπίς δέ βόσκω . 
 φάτνη ταῦρος εὑρίσκω , καθεῖρξ᾽ ἄγω , 
 βρόχος ἔβαλλε γόνα χηλή πούς , 
 θυμός ἐκπνέω , ἱδρώς σῶμα στάζω , 
 χεῖλος δίδωμι ὀδούς : πλησίον δέ πάρειμι 
 ἥσυχος θάσσω ἔλευσσον . χρόνος 
 ἀνετίναξ᾽ ἔρχομαι Βάκχος δῶμα μήτηρ τάφος 
 πῦρ ἀνῆψ᾽ : δέ ἐσεῖδα , δώματ᾽ αἴθω δοκέω , 
 ᾖσσ᾽ ἐκεῖσε κᾆτ᾽ ἐκεῖσε , δμώς Ἀχελῷος φέρω 
 ἐννέπω , ἅπας δέ ἔργον δοῦλος , μάτην πονέω . 
 διαμέω μόχθος , πεφευγότος , 
 ἵεται ξίφος κελαινός ἁρπάζω δόμος ἔσω . 
 κᾆθ᾽ Βρόμιος , φαίνω , δόξα λέγω , 
 φάσμ᾽ ποιέω κατ᾽ αὐλή : δέ τοῦθ᾽ ὁρμάω 
 ᾖσσε ἐκέντει φαεννὸς αἰθέρ᾽ , σφάζω . 
 ὅδε ὅδε Βάκχιος λυμαίνομαι : 
 δώματ᾽ ῥήγνυμι χαμᾶζε : συντεθράνωται δέ ἅπας 
 πικροτάτους ὁράω δεσμός ἐμός : κόπος δέ 
 διαμέω ξίφος παρεῖται : θεός ἀνήρ 
 μάχη ἔρχομαι τολμάω . ἥσυχος δέ ἐκβαίνω 
 δῶμα ἥκω , Πενθέως φροντίζω . 
 δοκέω — ψοφέω γοῦν ἀρβύλη δόμος ἔσω — 
 προνώπι᾽ αὐτίχ᾽ ἥκω . ποτ᾽ ἄρ᾽ λέγω ; 
 ῥᾴδιος οἴω , πνέω ἔρχομαι μέγας . 
 σοφός ἀνήρ ἀσκέω σώφρον᾽ εὐοργησία . 
  
 πάσχω δεινός : διαπέφευγέ μ᾽ ξένος , 
 ἄρτι δεσμός κατηναγκασμένος . 
 : 
 ὅδε νήρ : ; πῶς προνώπιος 
 φαίνω οἶκος , ἔξω βίνω ; 
 ἵστημι πούς , ὀργή δέ ὑποτίθημι ἥσυχος πούς . 
 πόθεν δεσμός διαφεύγω ἔξω περᾷς ; 
 εἶπον ἤκουσασ λύω ; 
 ; λόγος ἐσφέρω καινός ἀεί . 
 πολύβοτρυς ἄμπελος φύω βροτός . 
 ὀνειδίζω διονύσος καλός . 
 κλῄειν κελεύω πᾶς πύργος κύκλος . 
 δέ ; ὑπερβαίνω τεῖχος θεός ; 
 σοφός σοφός , πλήν δεῖ σ᾽ σοφός . 
 δεῖ μάλα , ταῦτ᾽ ἔγωγ᾽ φύω σοφός . 
 ἐκεῖνος δέ ἀκούω πρότερος λόγος μανθάνω , 
 ὄρος πάρειμι ἀγγελῶν : 
 μένω , φευξούμεθα . 
 Πενθεῦ κρατύνω Θηβαῖος χθών , 
 ἥκω Κιθαιρῶν᾽ ἐκλείπω , ἵν᾽ οὔποτε 
 λευκός χιόνος ἀνεῖσαν εὐαγής βολά . 
 ἥκω ποῖος προστίθημι σπουδή λόγος ; 
 βάκχη ποτνιάς εἶδον , γῆ 
 οἴστρος λευκός κῶλον ἐξηκόντισαν , 
 ἥκω φράζω πόλις χρῄζω , ἄναξ , 
 δεινός δράω θαυμάτον κρείσσων . 
 ἐθέλω δέ ἀκούω , πότερά παρρησία 
 φράζω ἐκεῖθεν λόγος στειλίδωμι : 
 τάχος φρήν δέδοικ᾽ , ἄναξ , 
 τοὐξύθυμον βασιλικός λίαν . 
 λέγ᾽ , ἀθῷος πάντως . 
 δίκαιος θυμόω χρεών . 
 ὅσος δέ εἶπον δεινός βακχά , 
 τοσόσδε μᾶλλον ὑποθέντα τέχνη 
 γυνή δίκη προστίθημι . 
 
 ἀγελαῖος βοσκήματ᾽ ἄρτι λέπη 
 μόσχος ὑπεξήκριζον , ἡνίχ᾽ ἥλιος 
 ἀκτῖνας ἐξίημι θερμαίνω χθών . 
 ὁράω θιάσος τρεῖς γυναικεῖος χορός , 
 ἦρχ᾽ εἷς αὐτονόη , δεύτερος 
 μήτηρ Ἀγαύη , τρίτος δέ Ἰνὼ χοροῦ . 
 εὕδω πᾶς σῶμα παρειμέναι , 
 ἐλάτη νῶτ᾽ ἐρείω φόβη , 
 δέ δρυὸς φύλλον πέδον κάρα 
 εἰκῇ βάλλω σώφρων , φημί 
 ᾠνάομαι κρατῆρι λωτός ψόφος 
 θηράω καθ᾽ ὕλη Κύπρις ἠρημωμένας . 
 μήτηρ ὠλόλυξεν μέσος 
 ἵστημι βάκχη , ὕπνος κινέω δέμας , 
 μυκήμαθ᾽ ἀκούω κεροφόρων βοῦς . 
 δέ ἀποβάλλω θαλερός ὄμμα ὕπνος 
 ἀναίσσω ὀρθός , θαῦμ᾽ εἶδον εὐκοσμία , 
 νέος παλαιός παρθένος τ᾽ ἔτ᾽ ἄζυγες . 
 πρῶτος καθεῖσαν ὦμος κόμη 
 νεβρίς τ᾽ ἀνεστείλανθ᾽ ὅσαις ἁμμάτων 
 σύνδεσμ᾽ ἐλέλυτο , καταστίκτους δορά 
 ὄφος καταζῴζω λιχμῶσιν γένυς . 
 δέ ἀγκάλη δορκάδ᾽ σκύμνους λύκος 
 ἀγρίος ἔχω λευκός δίδωμι γάλα , 
 ὅσος νεοτόκοις μαστός σπαργός 
 βρέφος λιπέω : δέ τίθημι κισσίνους 
 στέφανος δρῦς μίλακό τ᾽ ἀνθεσφόρου . 
 θύρσος λαβοῦσ᾽ παίω πέτρα , 
 ὅθεν δροσώδης ὕδωρ ἐκπηδάω νοτίς : 
 νάρθηκ᾽ πέδον καθίημι γῆ , 
 κρήνη ἐξανῆκ᾽ οἶνος θεός : 
 ὅσος λευκός πῶμα πόθος πάρειμι , 
 ἄκροισι δάκτυλος διαμάω χθών 
 γάλα ἑσμός ἔχω : κισσίνων 
 θύρσ γλυκύς μέλι ἔσταζον ῥοή . 
 ὥστ᾽ , παρῆδα , θεός νῦν ψέγω 
 εὐχή μετέρχομαι εἰσοράω . 
 συνέρχομαι βουκόλος ποιμήν , 
 κοινός λόγος δίδωμι ἀλλήλων ἔρις 
 δεινός δράω θαυμάτων τ᾽ ἐπάξιος : 
 πλάνη κατ᾽ ἄστυ τρίβος λόγος 
 λέγω ἅπας : σεμνός πλάκη 
 ναίω ὄρος , ἐθέλω θηρασώμεθα 
 Πενθεύς Ἀγαύην μητέρ᾽ βακχευμάτων 
 χάρις τ᾽ ἄναξ θάομαι ; εὖ δέ λέγω 
 δοκέω , θέμνω δέ ἐλλοχίζω φόβη 
 κρύπτω αὑτός : τάσσω 
 ὥρα ἐκίνουν θύρσος βάκχευμα , 
 Ἴακχος ἀθρόος στόμα ζεύς γόνος 
 Βρόμιος καλέω : πᾶς συνεβάκχευ᾽ ὄρος 
 θήρ , δέ ἀκίνητος δρόμος . 
 
 κυρέω δέ Ἀγαύος πλησίον θρῴσκω : 
 ἐκἀ ἐγὼ ' ξεπήδησ᾽ συναρπάζω ἐθέλω , 
 λόχμην κενόω ἔνθ᾽ ἐκρυπτόμην δέμας . 
 δέ ἀναβοάω : δρομάς κύων , 
 θηρώμεθ᾽ ἀνήρ ὅδε ὕπ᾽ : ἀλλ᾽ ἕπομαι , 
 ἕπομαι θύρσος χείρ ὡπλισμέναι . 
 φεύγω ἐξηλύξαμεν 
 βακχά σπαραγμός , νεμομέναις χλόη 
 μόσχος ἐπέρχομαι χείρ ἀσιδήρου . 
 προσεῖδον εὔθηλος πόρις 
 μυκωμένην ἔχω χείρ δίχα , 
 δαμάλη διεφόρουν σπαράγμα . 
 εἶδον δέ πλεύρ᾽ δίχηλος ἔμβασις 
 ῥιπτόμεν᾽ ἄνω κάτω : κρεμαστός 
 ἔσταζ᾽ ὑπ᾽ ἐλάτη ἀναπεφυρμέν᾽ αἷμα . 
 ταῦρος δέ ὑβριστής ἀς κέρας θυμέω 
 πρόσθεν ἐσφάλλοντο γαῖα δέμας , 
 μυριάς χείρ ἄγω νεᾶνις . 
 ταχύς διαφοροῦμαι σάρξ ἐνδυτὰ 
 ξυνάπτω βλέφαρον βασίλειος κόρη . 
 χωρέω δέ ὥστ᾽ ὄρνιθς ἀρθεῖσαι δρόμος 
 πεδίον ὑποτάσεις , παρ᾽ ἀσωπός ῥοή 
 εὔκαρπος ἐκβάλλω θηβαῖος στάχυς : 
 ὑσιαί τ᾽ Ἐρυθράς θ᾽ , κιθαιρών λέπη 
 ἔνερθεν κατῳκήκασιν , πολέμιος , 
 ἐπεσπεσοῦσαι πάντ᾽ ἄνω κάτω 
 διέφερον : ἁρπάζω δόμος τέκνον : 
 ὁπόσος δέ ἐπ᾽ ὦμος τίθημι , δεσμός 
 προσείχετ᾽ οὐδέ πίπτω μέλας πέδον , 
 χαλκός , σίδηρος : βοστρύχοις 
 πῦρ φέρω , οὐδέ καίω . δέ ὀργή 
 ὅπλ᾽ χωρέω φέρω βακχῶν : 
 οὗπερ δεινός θέαμ᾽ εἶδον , ἄναξ . 
 ᾕμασσε λογχωτὸς βέλος , 
 κεῖνος θύρσος ἐξανιεῖζω χείρ 
 ἐτραυμάτιζον κἀπενώτιζον φυγή 
 γυνή ἀνήρ , ἄνευ θεός . 
 πάλιν δέ χωρέω ὅθεν κινέω πούς , 
 κρήνη ἐπ᾽ ἀνῆκ᾽ θεός . 
 νίψαντο δέ αἷμα , σταγόνα δέ παρηίς 
 γλῶσσα δράκων ἐξεφαίδρυνον χρώς . 
 δαίμον᾽ ὅδε ἔστ᾽ , δεσπότης , 
 δέχομαι πόλις ὅδε : τ᾽ ἄλλ᾽ μέγας , 
 ἐκεῖνό φημί , κλύω , 
 παυσίλυπος ἄμπελος δίδωμι βροτός . 
 οἶνος μηκέτ᾽ κύπρις 
 οὐδέ τερπνός ἄνθρωπος . 
 
 ταρβέω εἶπον λόγος ἐλεύθερος 
 τύραννος , ἀλλ᾽ ὅμως λέγω : 
 Διόνυσος ἥσσων θεός φύω . 
 ἤδη ὅδε ἐγγύς πῦρ ὑφάπτω 
 ὕβρισμα βακχῶν , ψόγος ἕλλην μέγας . 
 ἀλλ᾽ ὀκνέω δεῖ : στεῖχ᾽ ἐπ᾽ Ἠλέκτρα εἶμι 
 πύλη : κελεύω πᾶς ἀσπιδηφόρος 
 ἵππος τ᾽ ἀπαντάω ταχύπους ἐπεμβάτης 
 πέλτη θ᾽ ὅσος πάλλω τόξον χείρ 
 ψάλλω νευράς , ἐπιστρατεύω 
 βάκχης : ἀλλ᾽ ὑπερβάλλω , 
 γυνή πεισόμεσθ᾽ πάσχω . 
 πείθω , λόγος κλύω , 
 Πενθεῦ : κακός πάσχω ὅμως 
 φημί χρή σ᾽ ὅπλ᾽ ἐπαίρω θεός , 
 ἀλλ᾽ ἡσυχάζω : Βρόμιος ἀνέχομαι 
 κινέω βάκχη σ᾽ εὐίος ὀράω . 
 φρενόω μ᾽ , δέσμιος φεύγω 
 σῴζω ὅδε ; πάλιν ἀναστρέφω δίκη ; 
 θύοιμ᾽ μᾶλλον θυμόω 
 κέντρον λακτίζω θνητός θεός . 
 θύω , φόνος θῆλυς , ὥσπερ ἄξιος , 
 πολύς ταράσσω κιθαιρών πτυχή . 
 φεύξω πᾶς : ὅδε αἰσχρός , ἀσπίς 
 θύρσος βακχῶν ἐκτρέπω χαλκηλάτους 
 ἄπορος συμπεπλέγμεθα ξένος , 
 πάσχω δράω σινγάνω . 
 , ἔτ᾽ εὖ καθίστημι . 
 δράω ; δουλεύω δουλεία ; 
 γυνή δεῦρ᾽ ὅπλον ἄγω δίχα . 
 οἴμοι : ὅδε ἤδη δόλιος μηχανάω . 
 ποῖος , σῷσαί σ᾽ ἐθέλω τέχνη ; 
 ξυνέθομαι κοινός ὅδε , ἵνα βακχεύητ᾽ ἀεί . 
 μήν ξυνεθέμην γ᾽ θεός . 
 ἐκφέρετέ δεῦρ᾽ ὅπλον , παύω λέγω . 
 
 ἆ . 
 βούλομαι σφ᾽ ὄρος συγκαθημένας εἶδον ; 
 μάλα , μυρίος δίδωμι χρυσός σταθμός . 
 δέ ἔρως πέπτωκας μέγας ; 
 λυπρός νιν εἰσίδοιμ᾽ ἐξῳνωμένας . 
 ὅμως δέ εἶδον ἡδέως πικρός ; 
 σάφ᾽ οἶδα , σιγή γ᾽ ὑπ᾽ ἐλάτη κάθημαι . 
 ἀλλ᾽ ἐξιχνεύσουσίν , ἔρχομαι λάθρῃ . 
 ἀλλ᾽ ἐμφανής : καλός ἐξεῖπον . 
 ἄγω κἀπιχειρέω ὁδός ; 
 ἄγ᾽ ταχύς , χρόνος φθονέω . 
 στεῖλαί νυν ἀμφί χρώς βυσσίνους πέπλος . 
 ὅδε ; γυνή ἀνήρ τελέω ; 
 κτάννω , ἀνήρ ὀφίθω ἐκεῖ . 
 εὖ γ᾽ εἶπον αὖ ὅδε : πάλαι σοφός . 
 Διόνυσος ἐξεμούσωσεν . 
 πῶς γένοιτ᾽ νουθετέω καλός ; 
 στελῶ δῶμα ἔσω βλώσκω . 
 στολή ; θῆλυς ; ἀλλ᾽ αἰδώς μ᾽ ἔχω . 
 οὐκέτι θεατὴς μαινάδ πρόθυμος . 
 στολή φημί ἀμφί χρῶτ᾽ βάλλω ; 
 κόμη κράς ταναὸς ἐκτείνω . 
 δεύτερος σχῆμα κόσμος ; 
 πέπλος ποδήρης : κάρα δέ μίτρα . 
 ὅδε προστίθημι ; 
 θύρσος χείρ νεβρός στικτός δέρω . 
 δύναμαι θῆλυς ἐνδύω στολή . 
 ἀλλ᾽ αἷμα τίθημι συμβάλλω βάκχη μάχη . 
 ὀρθός : βλώσκω χρή πρῶτος κατασκοπή . 
 σοφός γοῦν κακός θηράω κακός . 
 πῶς δι᾽ ἄστεως εἶμι καδμεῖος λανθάνω ; 
 ὁδός ἐρῆμος εἶμι : δέ ἡγέομαι . 
 πᾶς κρείσσων ' γγελᾶν βάκχη . 
 ἐλθόντ᾽ οἶκος    δοκέω βουλεύω . 
 ἔξεστι : πάντῃ γ᾽ εὐτρεπής . 
 στείχοιμ᾽ : ὅπλ᾽ ἔχω πορεύομαι 
 πείθω βούλευμα . 
 γυνή , νήρ βόλος καθίστημι , 
 ἥκω βάκχης , θνήσκω δίδωμι δίκη . 
 Διόνυσε , νῦν ἔργον : πρόσω : 
 τεισώμεθ᾽ . πρῶτος δέ ἔκστησον φρήν , 
 ἐνεὶς ἐλαφρός λύσσα : φρονέω εὖ 
 ἐθέλω θῆλυς ἐνδύω στολή , 
 ἔξω δέ ἐλαύνω φρονέω ἐνδύω . 
 χρῄζω νιν γέλωτς θηβαῖος ὀφλέω 
 γυναικόμορφος ἄγω δι᾽ ἄστεως 
 ἀπειλή πρίν , αἷσι δεινός . 
 ἀλλ᾽ εἶμι κόσμος ᾅδης λαμβάνω 
 ἄπειμι μήτηρ χείρ κατασφαγείς , 
 Πενθεῖ προσάψων : γιγνώσκω ζεύς 
 διόνυσος , φύω τέλος θεός , 
 δεινός , ἄνθρωπος δέ ἠπιώς . 
 
 ἆρ᾽ παννύχιος χορός 
 τίθημι ποτέ λευκός 
 πούς ἀναβακχεύω , δέρη 
 αἰθήρ δροσερὸς ῥίπτουσ᾽ , 
 νεβρός χλοερός ἐμπαί - 
 ζω λείμακος ἡδονή , 
 ἡνίκ᾽ φοβερός φεύγω 
 θήρα ἔξω φυλακᾶς 
 εὐπλέκτων ἀρκύων , 
 θωΰσσω κυναγέτης 
 συντείνω δράμημα κύων : 
 μόχθος τ᾽ ὠκυδρόμοις τ᾽ ἀέλ - 
 λαις θρῴσκω πεδίον 
 παραποτάμιος , ἡδομένα 
 βροτός ἐρημία σκιαρο - 
 κόμοιό τ᾽ ἔρνος ὕλη . 
 σοφός ; καλός 
 θεός γέρας βροτός 
 χεῖρ᾽ κορυφᾶς 
 ἐχθρός κρείσσων κατέχω ; 
 καλός φίλος ἀεί . 
  
 ὁρμάω μόλις , ἀλλ᾽ ὅμως 
 πιστός θεῖος 
 σθένος : ἀπευθύνω βροτός 
 τ᾽ ἀγνωμοσύνα τιμάω - 
 τας θεός αὔξον - 
 τας μαίνομαι δόξα . 
 κρυπτεύω ποικίλως 
 δηρός χρόνος πούς 
 θηρῶσις ἄσεπτος . 
 κρεῖσσόν ποτέ νόμος 
 γιγνώσκω χρή μελετάω . 
 κούφος δαπάνον νομι - 
 ζω ἰσχύς ὅδε ἔχω , 
 ποτ᾽ δαιμόνιος , 
 τ᾽ χρόνος μακρός νόμιμος 
 ἀεί φύσις πίφυ . 
 σοφός ; καλός 
 θεός γέρας βροτός 
 χεῖρ᾽ κορυφᾶς 
 ἐχθρός κρείσσων κατέχω ; 
 καλός φίλος ἀεί . 
   
 εὐδαίμων θαλάσσα 
 φεύγω χεῖμα , λιμήν δέ ἔκιχεν : 
 εὐδαίμων δέ ὕπερθεν μόχθος 
 ἐγένεθ᾽ : ἕτερος δέ ἕτερος ἕτερος 
 ὄλβος δύναμις παρέρχομαι . 
 μυρίος δέ μυρίος 
 ἐλπίς : 
 τελευτάω ὄλβος 
 βροτός , δέ ἀποβαίνω : 
 κατ᾽ ἦμαρ βίοτος 
 εὐδαίμων , μακαρίζω . 
  
 πρόθυμος ὄνθ᾽ χρεών ὁράω 
 σπεύδω τ᾽ ἀσπούδαστος , Πενθέα λέγω , 
 ἔξειμι πάροιθε δῶμα , ὄφθητί , 
 σκευή γυνή μαινάς βάκχη ἔχω , 
 μήτηρ λόχος κατάσκοπος : 
 πρέπω κάδμος θυγάτηρ μορφή εἷς . 
 μήν ὁράω δύο ἡλίους δοκέω , 
 δισσὰς θῆβαι πόλισμ᾽ ἑπτάστομος : 
 ταῦρος πρόσθεν ἡγέομαι δοκέω 
 κέρας κράς προσπεφυκέναι . 
 ἀλλ᾽ ποτ᾽ θήρ ; τεταύρωζω . 
 θεός ὁμαρτέω , πρόσθεν εὐμενής , 
 ἔνσπονδος : νῦν δέ ὁράω χρή σ᾽ ὁράω . 
 φαίνω δῆτ᾽ ; Ἰνώ στάσις 
 Ἀγαύη ἵστημι , μήτηρ γ᾽ ; 
 ἐκεῖνος εἰσοράω δοκέω σ᾽ ὁράω . 
 ἀλλ᾽ ἕδρα πλόκαμος ἐξέστηχ᾽ , 
 νιν μίτρα καθήρμοσα . 
 ἔνδον προσέω ἀνασείω τ᾽ 
 βακχιάζω ἕδρα μεθώρμισα . 
 ἀλλ᾽ , θεραπεύω μέλω , 
 πάλιν καταστελέω : ἀλλ᾽ ὄρθου κάρα . 
 ἰδού , κόσμει : ἀνακείμεσθα . 
 ζῶναί χαλάω ἑξῆς πέπλος 
 στολίς σφυροῖσι τείνω . 
 δοκέω δεξιός πούς : 
 τἀνθένδε δέ ὀρθός τένοντ᾽ ἔχω πέπλος . 
 πού πρότερος ἡγάομαι φίλος , 
 ὅταν λόγος σώφρων βάκχη εἶδον . 
 πότερος θύρσος δεξιός λαμβάνω χείρ 
 , βάκχη μᾶλλον εἰκάζω ; 
 δεξιός χρή χἅμα δεξιός πούς 
 αἴρω νιν : αἰνέω δέ μεθέστηκας φρήν . 
 
 ἆρ᾽ δύναμαι κιθαιρών πτυχή 
 αὐταῖσι βάκχη ὦμος φέρω ; 
 δύναι᾽ , βούλομαι : πρίν φρήν 
 ἔχω ὑγιής , νῦν δέ ἔχω οἷος δεῖ . 
 μοχλός φέρω ; χείρ ἀνασπάω 
 κορυφή ὑποβάλλω ὦμος βραχίων ; 
 Νυμφά διολέσῃς ἱδρῦμα 
 πάν ἕδρα ἔνθ᾽ ἔχω συρίγματα . 
 καλός λέγω : σθένω νικητέος 
 γυνή : ἐλάτη δέ κρύπτω δέμας . 
 κρύπτω κρύψις κρυόφ χρεών , 
 ἔρχομαι δόλιος μαινάδες κατάσκοπος . 
 μήν δοκέω σφεῖς λόχμη ὄρνιθης 
 λέκτρον ἔχω φιλτάτοις ἕρκος . 
 οὐκοῦν ἐπ᾽ τοῦτ᾽ ἀποστέλλω φύλαξ : 
 λήψῃ δέ ἴσως σφεῖς , ληφίθω πάρος . 
 κόμιζω μέσος Θηβαῖος χθών : 
 μόνος εἰμ᾽ ἀνήρ τολμάω . 
 μόνος πόλις ὅδε ὑπερκάμνω , μόνος : 
 τοιγάρ σ᾽ ἀγών ἀναμένω χρή . 
 ἕπου : πομπός δέ εἶμ᾽ σωτήριος , 
 ἐκεῖθεν δέ ἀπάγω σ᾽ . 
 τεκοῦσά . 
 ἐπίσημος πᾶς . 
 ὅδε ἔρχομαι . 
 φέρω ἥκω  
 ἁβρότητ᾽ λέγω . 
 χείρ μήτηρ . 
 τρυφάω μ᾽ ἀναγκάω . 
 τρυφά τοιόσδε . 
 ἄξιος ἅπτω . 
 δεινός δεινός δείν᾽ ἔρχομαι πάθος , 
 ὥστ᾽ οὐρανός στηρίζω εὑρίσκω κλέος . 
 ἔκτειν᾽ , Ἀγαύη , χείρ θ᾽ ὁμόσπορος 
 κάδμος θυγάτηρ : νεανίας ἄγω 
 ὅδε ἀγών μέγας , νικήω δέ 
 Βρόμιος . τ δέ σημανεῖ . 
 
 ἴτε θοός Λύσσα κύων ἴτ᾽ ὄρος , 
 θίασος ἔνθ᾽ ἔχω κάδμος κόραι , 
 ἀνοιστρήσατέ νιν 
 γυναικομίμῳ στολά 
 λυσσώδης κατάσκοπος μαινάδες . 
 μήτηρ πρῶτος νιν λευρᾶς πέτρα 
 σκόλοπος ὁράω 
 δοκεύω , μαινάς δέ ἀπύω : 
 ὅδε ὀρειδρόμων 
 μαστήρ καδμεῖος ὄρος ὄρος ἔμολ᾽ 
 ἔμολεν , βάκχα ; νιν τίκτω ; 
 αἷμα 
 γυνή φύω , λεαίνη 
 ὅδε Γοργόνες Λιβυσσᾶν γένος . 
 εἶμι δίκα φανερός , εἶμι ξιφηφόρος 
 φονεύω λαιμῶν διαμπάξ 
 ἄθεος ἄνομος ἄδικος Ἐχίων 
 γόνος γηγενής . 
  
 φαίνω ταῦρος πολύκρανος εἶδον 
 δράκων πυριφλέγων ὁράω λέων . 
 ἴθ᾽ , Βάκχος , θηραγρευτᾷ βακχᾶς 
 γελάω πρόσωπον περίβαλλε βρόχος 
 θανάσιμος ὑπ᾽ ἀγέλα πίπτω - 
 μαινάδες . 
  
 δῶμ᾽ πρίν ποτ᾽ εὐτύχεις ἀν᾽ ἑλλάς , 
 Σιδόνιως γέρων , γηγενής 
 δράκων ἔσπειρ᾽ Ὄφος γαία θέρος , 
 στενάζω , δοῦλος , ἀλλ᾽ ὅμως 
 χρηστός δοῦλος συμφορά δεσπότης . 
 δέ ; βακίχ μηνύω νέος ; 
 Πενθεύς ὄλλυμι , παῖς Ἐχίων πατήρ . 
 ἄναξ Βρόμιος , θεός φαίνω μέγας . 
 πῶς φημί ; τοῦτ᾽ λέγω ; ' πὶ 
 χαίρω κακός πράσσω δεσπότης , γυνή ; 
 εὐάζω ξένος μέλος βάρβαρος : 
 οὐκέτι δεσμός φόβος πτήσσω . 
 θῆβαι δέ ἀνάνδρος ὧδε ἄγω  
 Διόνυσος Διόνυσος , Θῆβα 
 κράτος ἔχουσ᾽ . 
 συγγνωστὰ , πλήν ἐπ᾽ ἐξεργάζομαι 
 κακός χαίρω , γυνή , καλός . 
 ἔννεπέ , φράζω , μόρος θνῄσκω 
 ἄδικος ἄδικά τ᾽ ἐκπορίζω ἀνήρ ; 
 
 ἐπεί θεράπνη Θηβαῖος χθών 
 λείπω ἐξέβημεν ἀσωπός ῥοή , 
 λέπη Κιθαιρώνειος εἰσβάλλω 
 Πενθεύς ἐκἀ ἐγώ δεσπότης έπομαἱ 
 ξένος θ᾽ πομπός θεωρία . 
 πρῶτος ποιηρός ἵζω νάπος , 
 τ᾽ πούς σιγηλός γλῶσσα 
 σῴζω , ὁρῷμεν ὁράω . 
 δέ ἄγκος ἀμφίκρημνος , ὕδασι διάβροχος , 
 πεύκη συσκιάζον , ἔνθα μαινάς 
 καθῆντ᾽ ἔχω χείρ τερπνός πόνος . 
 θύρσος ἐκλελοιπότα 
 κισσός κομήτης αὖθις ἐξανέστεφον , 
 δέ , ἐκλιπίσκω ποικίλ᾽ πῶλος ζυγά , 
 βακχεῖος ἀντέκλαζον ἀλλήλων μέλος . 
 Πενθεύς δέ τλήμων θῆλυς ὁράω ὄχλος 
 λέγω τοιόσδε : ξέν᾽ , ἕσταμεν , 
 ἐξικνέομαι μαινάδες ὄσσε νόθων : 
 ὄχθος δέ ἔπ᾽ , ἀμβαίνω ἐλάτη ὑψαύχενα , 
 ἴδοιμ᾽ ὀρθός μαινάδ αἰσχρουργία . 
 τοὐντεῦθεν ἤδη ξένος θαῦμ᾽ ὁράω : 
 λαμβάνω ἐλάτη οὐράνιος ἄκρος κλάδος 
 κατάγω , ἄγω , ἄγω μέλας πέδον : 
 κυκλοῦτο δέ τόξον κυρτός τροχός 
 τόρνον γραφόμενος περιφορά ἕλκω δρόμος : 
 κλῶν᾽ ὄρειος ξένος χείρ ἄγω 
 κάμπτω γῆ , ἔργματ᾽ θνητός δράω . 
 Πενθέα δέ ἱδρύζω ἐλατίς ὄζω , 
 ὀρθός μεθίημι χείρ βλάστημ᾽ ἄνω 
 ἀτρέμας , φυλάσσω ἀναχαιτίσειέ νιν , 
 ὀρθός δέ ὀρθός αἰθέρ᾽ στηρίζω , 
 ἔχω νώτοις δεσπότης ἐφήμενον : 
 ὁράω μᾶλλον καθοράω μαινάδες . 
 ὅσος οὔπω δῆλος θάσσω ἄνω , 
 ξένος οὐκέτ᾽ εἰσοράω πάρειμι , 
 δέ αἰθήρ φωνή , εἰκάζω 
 Διόνυσος , ἀναβοάω : νεάνις , 
 ἄγω τἀμά τ᾽ ὄργια 
 γέλων τίθημι : τιμωρεῖσθέ νιν . 
 ταῦθ᾽ ἅμ᾽ ἀγορεύω οὐρανός 
 γαῖα ἐστήριξε φῶς σεμνός πῦρ . 
 
 σιγέω δέ αἰθήρ , σῖγα δέ ὕλιμος νάπη 
 φύλλ᾽ ἔχω , θήρ δέ ἀκούω βοή . 
 δέ οὖς ἠχή σαφής δεδεγμέναι 
 ἵστημι ὀρθός διήνεγκαν κόρη . 
 δέ αὖθις ἐπεκέλευσεν : δέ γνωρίζω 
 σαφής κελευσμός Βακχίος κάδμος κόρη , 
 ἀίσσω πελεία ὠκύτητ᾽ ἥσσονες 
 πούς τρέχουσαι συντόνοις δραμήμα , 
 μήτηρ Ἀγαύη σύγγονοί θ᾽ ὁμόσπορος 
 πᾶσαί βάκχη : χείμαρρος νάπη 
 ἀγμῶν τ᾽ ἐπήδ θεός πνοή ἐμμανής . 
 δέ εἶδον ἐλάτη δεσπότης ἐφήμενον , 
 πρῶτος χερμάς κραταίβολος 
 ἔρριπμι , ἀντίπυργος ἐπιβᾶζω πέτρα , 
 ὄζος τ᾽ ἐλατίνοισιν ἠκοντίζετο . 
 θύρσος ἵημι δι᾽ αἰθήρ 
 Πενθεύς , στόχος δύστηνος : ἀλλ᾽ ἀνύω . 
 κρείσσων ὕψος προθυμία ἔχω 
 καθῆσθ᾽ τλήμων , ἀπορία λελημμένος . 
 τέλος δρυΐνους συγκεραυνοῦσαι κλάδος 
 ῥίζα ἀνεσπάρασσον ἀσιδήροις μοχλός . 
 ἐπεί μόχθος τέρματ᾽ ἐξήνυτον , 
 ἔλεξ᾽ Ἀγαύη : φέρω , περιστάζω κύκλος 
 πτόρθος λάβεσθε , μαινάς , ἀμβάτης 
 θῆρ᾽ αἱρέω , μηδέ ἀπαγγέλλω θεός 
 χορός κρυφαῖος . μυρῖος χείρ 
 προστίθημι ἐλάτη κἀξανέσπασαν χθών : 
 ὑψοῦ θάσσω ὑψόθεν χαμαιριφὴς 
 πίπτω οὖδας μυρίος οἰμώγμα 
 Πενθεύς : κακός ἐγγύς ἐμάνθανεν . 
 
 πρῶτος μήτηρ ἄρχω ἱερεύς φόνος 
 προσπίτνω νιν : Μίτρα κόμη 
 ῥίπτω , νιν γνωρίζω κτείνω 
 τλήμων Ἀγαύη , λέγω , παρηίς 
 ψαύω : , μήτηρ , , παῖς 
 Πενθεύς , ἔτεκον δόμος Ἐχίων : 
 οἰκτείρω δέ μῆτέρ , μηδέ 
 ἁμαρτίη παῖς κατακτάνω . 
 δέ ἀφρὸς ἐξιεῖσα διαστρόφους 
 κόρη ἑλίσσουσ᾽ , φρονοῦσ᾽ χρή φρονέω , 
 Βακχίος κατείχετ᾽ , οὐδέ ἔπειθέ νιν . 
 λαμβάνω δέ ὠλένη ἀριστερός χείρ , 
 πλευρή ἀντιβαίνω δυσδαίμων 
 ἀπεσπάραξεν ὦμος , σθένος , 
 ἀλλ᾽ θεός εὐμάρεια ἐπιδίδωμι χείρ : 
 Ἰνὼ θάτερ᾽ ἐξοιργάζω , 
 ῥηγνῦσα σάρξ , αὐτονόη τ᾽ ὄχλος πᾶς 
 ἐπέχω βακχέω : πᾶσ᾽ ὁμοῦ βοή , 
 στενάζω ὅσος ἐτύγχαν᾽ ἐμπνέω , 
 δέ ἠλάλαζον . φέρω δέ ὠλένη , 
 δέ ἴχνος ἀρβύλη : γυμνόω 
 πλευρά σπαραγμός : πᾶς δέ ᾑματάομαι 
 χείρ διεσφαίριζε σάρξ Πενθεύς . 
 κεῖμαι χωρίς σῶμα , στύφλοις 
 πέτρα , δέ ὕλη βαθυξύλος φόβη , 
 ῥᾴδιος ζήτημα : κράς δέ ἄθλιος , 
 ὅσπερ λαμβάνω τυγχάνω μήτηρ χείρ , 
 πήξασ᾽ ἐπ᾽ ἄκρος θύρσος ὀρεστέρου 
 φέρω λέων κιθαιρών μέσος , 
 λιποῦσ᾽ ἀδελφή χορός μαινάδες . 
 χωρέω θήρα δύσποτμος γαυρέω 
 τεῖχος ἔσω ὅδε , ἀνακαλέω Βάκχιος 
 ξυγκύναγος , ξυνεργάτην ἄγρα , 
 καλλίνικος , δάκρυον νικηφορέω . 
 ὅδε ἐκποδών ξυμφορᾷ 
 ἄπειμ᾽ , Ἀγαύην πρίν βλώσκω δῶμα . 
 σωφρονέω σέβω θεός 
 καλός : οἱόμαι δέ σοφός 
 θνητός κτῆμα χρωμένοις . 
 
 ἀναχορεύω Βάκχιος , 
 ἀναβοάω συμφορά 
 δράκων Πενθέος ἐκγενέτα : 
 θηλυγενής στολὰ 
 νάρθηκά , πιστός Ἅιδαν , 
 λαμβάνω εὔθυρσος , 
 ταῦρος προηγητήρ συμφορά ἔχω . 
 βάκχας Καδμεῖος , 
 καλλίνικος κλεινός ἐξεπράξατε 
 στόνος , δάκρυον . 
 καλός ἀγών , χέρ᾽ αἷμα στάζω 
 περιβάλλω τέκνον . 
 
 ἀλλ᾽ , εἰσοράω δόμος ὁρμάω 
 Πενθεύς Ἀγαύην μητέρ᾽ διαστρόφος 
 ὄσσε , δέχομαι κῶμος έὐιος θεός . 
 
 Ἀσιάς βάκχας —  
 μ᾽ ὀροθύνω , ; 
 φέρω ὄρος 
 ἕλιξ νεότομος μέλαθρον , 
 μακάριος θήρα . 
 ὁράω δέχομαι σύγκωμος . 
 ἔμαρψα ὅδε ἄνευ βρόχος 
 λέων ἀγροτέρου νέος ἶνις : 
 ὁράω . 
 πόθεν ἐρημία ; 
 κιθαιρών    
 κιθαιρών ; 
 κατεφόνευσέ νιν . 
 βάλλω ; 
 πρότερος γέρας . 
 μάκαιρ᾽ Ἀγαύη κλῃζόμεθ᾽ θιάσος . 
 ; 
 κάδμος    
 κάδμος ; 
 γένεθλον 
 μετ᾽ μετ᾽ ὅδε 
 θίγω θηρός : εὐτυχής γ᾽ ὅδε ἄγρα . 
  
 μέτεχέ νυν θοίνη . 
 ; μετέχω , τλήμων ; 
 νέος μόσχος - 
 γένυν κόρυθ᾽ ἁπαλότριχα 
 κατάκομος θάλλω . 
 πρέπω γ᾽ θήρ ἄγραυλος φόβη . 
 Βάκχιος κυναγέτης 
 σοφός σοφός ἀνέπηλ᾽ θῆρα 
 μαινάδη . 
 ἄναξ ἀγρεύς . 
 ἐπαινέω ; 
 ἐπαινέω . 
 τάχα καδμεῖος    
 παῖς Πενθεύς    
 ματέρ᾽ ἐπαινέσω , 
 λαβοῦσαν ἄγρα λεοντοφυῆς . 
 περισσός . 
 περισσῶς . 
 ἀγάλλῃ ; 
 γέγηθα , 
 μέγας μέγας 
 φανερός τᾷδ᾽ ἄγρα κατειργασμένα . 
  
 δείκνυμι νυν , τάλας , νικηφόρος 
 ἀστός ἄγρα φέρουσ᾽ ἔρχομαι . 
 καλλίπυργος ἄστυ Θηβαῖος χθών 
 ναίω , ἔλθεθ᾽ ὁράω ὅδε ἄγρα , 
 κάδμος θυγάτηρ θήρ ἠγρεύω , 
 ἀγκυλητός θεσσαλός στοχάσμα , 
 δικτύον , λευκοπήχεσι 
 χείρ ἀκμαῖς . ατᾆ κομπάζω χρεών 
 λογχοποιός ὄργανον κτάομαι μάτην ; 
 γ᾽ χείρ θ᾽ αἱρέω , 
 χωρίς θήρ ἄρθρον διεφορήω . 
 ποῦ πατήρ πρέσβυς ; ἐλθέτω πέλας . 
 Πενθεύς τ᾽ παῖς ποῦ ' εἰμιν ; αἰρέσθω λαμβάνω 
 πηκτός οἶκος κλιμάκος προσαμβάσεις , 
 πασσαλεύζω κράς τριγλύφοις 
 λέων πάρειμι θηράσασ᾽ . 
 ἕπομαι φέρω ἄθλιος βάρος 
 Πενθεύς , ἕπομαι , πρόσπολος , δόμος πάρος , 
 σῶμα μοχθή μυρίος ζητήμα 
 φέρω ὅδε , εὑρίσκω κιθαιρών πτυχή 
 διασπαρακτός , ταὐτός πέδον 
 λαμβάνω , ὕλη κεῖμαι δυσευρέτῳ . 
 ἀκούω θυγάτηρ τολμήματα , 
 ἤδη κατ᾽ ἄστυ τεῖχος ἔσω βαίνω 
 γέρων Τειρεσίᾳ Βακχέω : 
 πάλιν κάμπτω ὄρος κομίζω 
 κατθνήσκω παῖς Μαινάδες . 
 Ἀκτέων᾽ Ἀρισταίῳ ποτέ 
 τίκτω εἶδον Αὐτονόος Ἰνώ θ᾽ ἅμα 
 ἔτ᾽ ἀμφί δρυμός οἰστροπλῆγης ἄθλιος , 
 δέ εἶπον δεῦρο βακχεῖος πούς 
 στείχω Ἀγαύην , οὐδέ ἄκραντ᾽ ἀκούω : 
 λεύσσω , ὄψις εὐδαίμων . 
 πάτηρ , μέγας κομπάζω πάρείμι , 
 πᾶς ἄριστος θυγάτηρ σπείρω μακρός 
 θνητός : ἅπας εἶπον , ἐξόχως δέ , 
 παρ᾽ ἱστός ἐκλιμπάνω κερκίδη 
 μείζον᾽ ἥκω , θήρ ἀγρεύω χείρ . 
 φέρω δέ ὠλέναισιν , ὁράω , 
 λαμβάνω τἀριστεῖα , δόμος 
 ἀγκρεμασθῇ : , πάτηρ , δέχομαι χείρ : 
 γαυρέω ἀγρεύμα 
 καλέω φίλος : μακάριος , 
 μακάριος , τοιόσδε ἐξειργασμένων . 
 
 πένθος μετρητὸς οὐδέ οἷος τ᾽ εἶδον , 
 φόνος ταλαίναις χείρ ἐξειργάζομαι . 
 καλός θῦμα καταβάλλω δαίμος 
 θῆβαι παρακαλέω . 
 οἴμοι κακός πρότερος , ἔπειτ᾽ : 
 θεός ἔνδικος , ἀλλ᾽ ἄγαν , 
 Βρόμιος ἄναξ ἀπώλεσ᾽ οἰκεῖος γίγνομαι . 
 δύσκολος γῆρας ἄνθρωπος φύω 
 τ᾽ ὄμμα σκυθρωπός . εἴθε παῖς 
 εὔθηρος , μήτηρ εἰκάζω τρόπος , 
 ὅτ᾽ νεανίης θηβαῖος ἅμα 
 θήρ ὀριγνῷτ᾽ : θεομαχέω μόνος 
 οἷος τ᾽ ἐκεῖνος . νουθετητέος , πάτηρ , 
 σοὐίμι . δεῦρ᾽ ὄψις 
 καλέζω , εἶδον εὐδαίμων ; 
 φεῦ φεῦ : φρονήσασαι οἷ᾽ ἐδράσατε 
 ἀλγήσετ᾽ ἄλγος δεινός : τέλος 
 ὅδε ἀεί μενεῖτ᾽ καθίστημι , 
 εὐτυχέω δόξετ᾽ δυστυχέω . 
 δέ καλός ὅδε λυπηρός ἔχω ; 
 πρῶτος ὅδε αἰθέρ᾽ ὄμμα μεθίημι . 
 ἰδού : ὅδε ἐξυπεῖπον εἰσοράω ; 
 ἔθ᾽ ἐαὑ τός μεταβολή ἔχω δοκέω ; 
 λαμπρός πρίν διειπετής . 
 πτοέω ὅδε ψυχή ; 
 οἶδα ἔπος . γίγνω πως 
 ἔννοος , μετασταω πάρος φρήν . 
 κλύω κἀποκρίναι᾽ σαφής ; 
 ἐκλέλησμαί γ᾽ πάρος εἴπομεν , πάτηρ . 
 ποῖος ἔρχομαι οἶκος ὑμεναῖος ; 
 Σπαρτός μ᾽ δίδωμι , λέγουσ᾽ , Ἐχίων . 
 οἶκος παῖς γίγνομαι πόσις ; 
 Πενθεύς , πατήρ κοινωνία . 
 πρόσωπον δῆτ᾽ ἀγκάλη ἔχω ; 
 λέων , γ᾽ φάσκω θηράω . 
 σκέπτομαι νυν ὀρθός : βραχύς μόχθος εἰσοράω . 
 
 , λεύσσω ; φέρω ὅδε χείρ ; 
 ἀθρέω σαφής μανθάνω . 
 ὁράω μέγας ἄλγος τάλαιν᾽ . 
 μῶν λέων φαίνω προσεικέναι ; 
 οὔ , Πενθής τάλαιν᾽ ἔχω κάρα . 
 ᾠμωγμένον πρόσθεν γνωρίζω . 
 ἔκτανέν νιν ;   πῶς ἔρχομαι χείρ ; 
 δύστην᾽ ἀλήθει᾽ , καιρός πάρειμι . 
 λέγ᾽ , μέλλω καρδία πήδημ᾽ ἔχω . 
 νιν κατέκτας κασιγνήτη . 
 ποῦ δέ ὤλετ᾽ ; κατ᾽ οἶκος ; ποῖος τόπος ; 
 οὗπερ πρίν Ἀκτέων διαλαγχάνω κύων . 
 δέ Κιθαιρῶν᾽ ἔρχομαι δυσδαίμων ; 
 ἐκερτομέω θεός σός βάκχειος βλώσκω . 
 δέ ἐκεῖσε τρόπος καταίρω ; 
 ἐμάνητε , πᾶς τ᾽ ξεβακχεύω πόλις . 
 Διόνυσος ὤλεσ᾽ , ἄρτι μανθάνω . 
 ὕβρις γ᾽ ὑβρίνδω : θεός ἡγεῖσθέ νιν . 
 φίλος σῶμα ποῦ παῖς , πάτηρ ; 
 μόλις ὅδε ἐξερευνήζω φέρω . 
 πᾶς ἄρθρον συγκεκλῃμένον καλός ; 
 Πενθέω μέρος ἀφροσύνη προσῆκ᾽ ; 
 ἐγένεθ᾽ ὁμοῖος , σέβω θεός . 
 τοιγάρ συνῆψε πᾶς εἷς βλάβη , 
 θ᾽ , διόλλυμι δόμος 
 κἄμ᾽ , ἄτεκνος ἄρσην παῖς γεγὼς 
 ὅδε ἔρνος , τάλας , νηδύς 
 αἰσχρός κακός κατθανόνθ᾽ ὁράω , 
 δῶμ᾽ ἀνέβλεφ᾽ συνεῖχες , τέκνον , 
 μέλαθρον , παῖς γίγνομαι , 
 πόλις τάρβος : γέρων 
 ὑβρίζω ἤθελ᾽ εἰσοράω 
 κάρα : δίκη ἄξιος ἐλάμβανες . 
 νῦν δέ δόμος ἄτιμος ἐκβεβλήσομαι 
 κάδμος μέγας , θηβαῖος γένος 
 σπείρω κἀξήμησα καλός θέρος . 
 φίλτατ᾽ ἀνήρ οὐκέτ᾽ ὅμως 
 φιλτάτων ἔμοιγ᾽ ἀριθμήσομαι , τέκνον 
 οὐκέτι γένειον θιγγάνων χείρ , 
 20μητρὸς20 αὐδέω 20πατέρα20 προσπτύζω , τέκνον , 
 λέγω : ἀδικέω , σ᾽ ἀτιμάζω , γέρων ; 
 ταράσσω καρδία λυπηρός ; 
 λέγ᾽ , κολάζω ἀδικοῦντά σ᾽ , πάτηρ . 
 νῦν δέ ἄθλιος εἰμ᾽ , τλήμων . 
 οἰκτρός μήτηρ , τλήμων σύγγονος . 
 δέ δαίμων ὑπερφρονέω , 
 ὅδε ἀθρέω θάνατος ἡγέομαι θεός . 
 ἀλγῶ , Κάδμος : δέ ἔχω δίκη 
 παῖς παῖς ἄξιος , ἀλγεινός . 
 πάτηρ , ὁράω τἄμ᾽ ὅσος μετεστράφη  
 
 δράκων γίγνομαι μεταβαμλάνω , δάμαρ 
 ἐκθηριωθεῖσ᾽ ὄφος ἀλλάσσω τύπος , 
 ἄρης ἔχω Ἁρμονία θνητός γίγνομαι . 
 ὄχος μόσχος , χρησμός λέγω ζεύς , 
 ἐλαύνω μετ᾽ ἄλοχος , βάρβαρος ἡγέομαι . 
 πολύς πέρσεις ἀναρίθμος στράτευμα 
 πόλις : ὅταν Λοξίας χρηστήριον 
 διαρπάω , νόστος ἄθλιος πάλιν 
 ἔχω : δέ ἄρης Ἁρμονία ἐρύω 
 μάκαρ τ᾽ αἶα καθιδρύζω βίος . 
 ταῦτ᾽ θνητός πατήρ ἐκγεγὼς λέγω 
 Διόνυσος , ζεύς : σωφρονέω 
 ἔγνωθ᾽ , ὅτ᾽ ἐθέλω , ζεύς γόνος 
 εὐδαιμονεῖτ᾽ σύμμαχος κτέομαι . 
 Διόνυσος , λισσόμεσθά σ᾽ , ἠδικήκαμεν . 
 ὄψ᾽ ἐμάθεθ᾽ , ὅτε χρή , ᾔδετε . 
 γιγνώσκω ταῦτ᾽ : ἀλλ᾽ ἐπεξέρχῃ λίαν . 
 θεός γέω ὑβριζόμην . 
 ὀργή πρέπω θεός ὁμοιοῦμι βροτός . 
 πάλαι ζεύς ἐοὑ μός ἐπινεύω πατήρ . 
 αἰαῖ , δοκέω , πρέσβυς , τλήμων φυγή . 
 δῆτα μέλλεθ᾽ ἀναγκαῖος ἔχω ; 
 τέκνον , δεινός ἔρχομαι κακός 
 πᾶς , θ᾽ τάλας σύγγονος σός , 
 θ᾽ τλήμων : βάρβαρος ἀφίχομαι 
 γέρων μέτοικος : θέσφατος 
 Ἑλλάς ἄγω μιγάδα βάρβαρος στρατός . 
 Ἄρεως παῖς Ἁρμονία , δάμαρτ᾽ , 
 δράκων δρακαίνης φύσις ἔχω ἄγριος 
 ἄγω ' πὶ βωμός τάφος Ἑλληνικός , 
 ἡγέομαι λόγχαισ : παύω 
 κακός τλήμων , καταιβάτης 
 ἀχέρων πλέω ἥσυχος γείνω . 
 πάτηρ , στερεῖσα φεύγω . 
 μ᾽ ἀμφιβάλλω χείρ , τάλας παῖς , 
 ὄρνις ὅπως κηφῆνα πολιόχρων κύκνος ; 
 ποῖ τράπωμαι πατρίς ἐκβάλλω ; 
 οἶδα , τέκνον : μικρός ἐπίκουρος πατήρ . 
 
 χαῖρ᾽ , μέλαθρον , χαῖρ᾽ , πατρῖος 
 πόλις : ἐκλείπω σ᾽ δυστυχία 
 φυγή θάλαμος . 
 στείχω νυν , παῖς , Ἀρισταίας  
 στένομαί , πάτηρ . 
 ἐκἀ ἐγὼ , τέκνον , 
 ἐδάκρυσα κασιγνήτης . 
 δεινός ὅδε αἰκεῖος 
 Διόνυσος ἄναξ 
 οἶκος φέρω . 
 πάσχω δεινός , 
 ἀγέραστος ἔχω ὄνομ᾽ Θήβη . 
 χαίρω , πάτηρ , . 
 χαῖρ᾽ , μελέα 
 θυγάτηρ . χαλεπός δέ ὅδε ἥκω . 
 ἄγετ᾽ , πομπός , κασιγνήτης 
 ἵνα συμφυγάδη ληψόμεθ᾽ οἰκτρός . 
 ἔρχομαι δέ ὅπου 
 μήτε κιθαιρών ἔμ᾽ εἶδον μιαρὸς 
 μήτε Κιθαιρῶν᾽ ὄσος , 
 μήθ᾽ ὅθι θύρσος μνῆμ᾽ ἀνάκειμαι : 
 Βάκχη δέ ἄλλαισι μέλω . 
 πολύς μορφή δαιμόνιον , 
 πολύς δέ ἀέλπτως κραίνω θεός : 
 δοκηθέντ᾽ τελέω , 
 δέ ἀδοκήτων πόρος ηὗρε θεός . 
 τοιόσδε ἀποβαίνω πρᾶγμα . 
