ἥκω προτεραῖος ἑσπέρα Ποτείδαια στρατόπεδον , οἷος χρόνος ἀφιγμένος ἁσμένος ᾖα συνήθης διατριβή . Ταυρέης παλαίστρα καταντικρὺ Βασίλης ἱερόν εἰσέρχομαι , αὐτόθι καταλαμβάνω πάνυ πολύς , ἀγνῶτας , πλεῖστος γνωρίμους . 
 εἶδον εἰσιόντα ἀπροσδόκητος , εὐθύς πόρρωθεν ἀσπάζομαι ἄλλοθεν : Χαιρεφέω , ἅτε μανικός , ἀναπηδάω μέσος ἔθος , λαμβάνω χείρ , Σώκρατες , δέ , πῶς ἐσώθης μάχη ; ὀλίγος πρίν ἄπειμι μάχη ἐγεγόνει Ποτείδαια , ἄρτι πεπυσμένοι.καὶ ἀποκρινόμενος , οὑτωσί , φημί , ὁρᾷς.καὶ μήν ἤγγελταί δεῦρο , φημί , μάχη πάνυ ἰσχυρός 
 γίγνομαι πολύς γνώριμος τεθνάναι.καὶ ἐπιεικής , δέ , ἀληθής ἀπήγγελται.παρεγένου , δέ , μάχῃ;παρεγενόμην.δεῦρο , φημί , καθέζομαι διήγηζω : πω πᾶς σαφής πεπύσμεθα . ἅμα καθίζω ἄγω Κριτίας Καλλαίσχρου.παρακαθεζόμενος ἠσπαζόμην Κριτίας , διηγούμην στρατόπεδον , 
 ἀνέρω : ἐρωτάω ἄλλο.ἐπειδὴς ἅδην ἔχω , αὖθις ἀνηρώτων , φιλοσοφία ὅπως ἔχω νῦν , νέος , διαφέρω σοφία κάλλος ἀμφότερος ἐγγίγνομαι . κριτίας ἀποβλέπω 
 θύρα , εἶδον νεανίσκος εἰσιόντας λοιδορέω ἀλλήλων ὄχλος ὄπισθεν ἑπόμενον , καλός , φημί , Σώκρατες , αὐτίκα δοκέω εἴσνεομαι : τυγχάνω εἰσιόντες πρόδρομος ἐραστής δοκέω καλλίστου νῦν , φαίνω ἐγγύς ἤδη πού προσιών.ἔστι , δέ , τοῦ;οἶσθά πού , φημί , ἀλλ᾽ οὔπω ἡλικία πρίν 
 ἄπειμι , Χαρμίδης Γλαύκων ἡμέτερος θεῖος ὑός , ἀνεψιόν.οἶδα μέντοι νή ζεύς , δέ : φαῦλος τότε παῖς , νῦν δέ οἶμαι πού εὖ μάλα ἤδη μειράκιον εἴη.αὐτίκα , φημί , εἴσῃ ἡλίκος οἷος γίγνομαι . ἅμα ταῦτ᾽ λέγω Χαρμίδης εἰσέρχεται.ἐγώ , ἑταῖρος , σταθμητός : ἀτεχνός λευκός στάθμη καλός — σχεδόν πᾶς ἡλικία καλός φαίνω — ἀτάρ 
 τότε ἐκεῖνος θαυμαστός φαίνω μέγεθος κάλλος , πᾶς ἐράω δοκέω — ἐκπεπληγμένοι τεθορυβημένοι , ἡνίκ᾽ εἴσειμι — πολύς ἐραστής ὄπισθεν ἕπομαι . ἡμέτερος ἀνήρ ἥσσων θαυμαστός : ἀλλ᾽ παῖς προσέχω νόος , ἄλλοσ᾽ βλέπω , οὐδέ σμικρότατος , πᾶς ὥσπερ ἄγαλμα θεάω . 
 Χαιρεφάω καλέω , φαίνω νεανίσκος , φημί , Σώκρατες ; εὐπρόσωπος;ὑπερφυῶς , δέ ἐγώ.οὗτος μέντοι , φημί , ἐθέλω ἀποδύω , δοκέω ἀπρόσωπος : εἶδος πάγκαλος ἐστιν.συνέφασαν Χαιρεφάω : ἐκἀ ἐγώ , Ἡράκλεις , φημί , ἄμαχος λέγω ἀνήρ , εἷς μόνος τυγχάνω προσὸν μικρός τι.τίς ; φημί κριτίας . 
 ψυχή , δέ , τυγχάνω εὖ πεφυκώς . πρέπω πού , Κριτίας , ὑμέτερος οἰκίας.ἀλλ᾽ , φημί , πάνυ καλός ἀγαθός ταῦτα.τί , φημί , ἀπεδύω θεάομαι πρότερος εἶδος ; πάντως πού τηλικοῦτος ἤδη ἐθέλω διαλέγεσθαι.καὶ πάνυ , φημί κριτίας , ἐπεί φιλόσοφός 
 , δοκέω , πάνυ ποιητικός.τοῦτο , δέ , φίλος Κριτίας , πόρρωθεν καλός ὑπάρχω σόλων συγγένεια . ἐπέδειξάς νεανίας καλέω δεῦρο ; πού τυγχάνω νέος , αἰσχρός διαλέγω ἐναντίον , ἐπίτροπος ἅμα ἀνεψιός ὄντος.ἀλλὰ καλός , φημί , λέγω , καλέω . 
 ἅμα ἀκόλουθος , παῖς , φημί , καλέω Χαρμίδης , εἶπον βούλομαι ἰατρός συστῆζω ἀσθένεια πρῴην λέγω ἀσθενόω . κριτίας , Ἔναγχός φημί βαρύνω κεφαλή ἕωθεν ἀνίστημι : κωλύω προσποιέω ἐφίστημι κεφαλή φάρμακον;οὐδέν , δέ : μόνος ἐλθέτω.ἀλλ᾽ ἥκω , ἔφη.ὃ γίγνομαι . ἥκω , ποιέω γέλωτ 
 πολύς : ἕκαστος κάθημαι συγχωρέω πλησίος ἐώθει σπουδή , ἵνα παρ᾽ καθέζω , ἕως ἐπ᾽ ἔσχατος κάθημαι ἀνεστήω , πλάγιος κατεβάλομεν . δέ ἔρχομαι μεταξύ Κριτίας καθέζομαι . ἐνταῦθα μέντοι , φίλος , ἤδη ἀπορέω , πρόσθεν θρασύτης ἐξεκέκοπτο , ἔχω πάνυ ῥᾴδιος διαλεξόμενος : ἐπεί , φράζω Κριτίας φάρμακον ἐπίσταμαι , ἐνέβλεψέν 
 ὀφθαλμός ἀμήχανος οἷος ἀνάγω ἐρωτέω , παλαίστρα ἅπας περιρέω κύκλος κομιδῇ , τότε , γεννάδας , εἶδον ἐντός ἱμάτιον ἐφλέγω οὐκέτ᾽ ἐμαυτοῦ ἐνόμισα σόφος Κυδίας ἐρωτικός , λέγω καλός λέγω παῖς , ὑποτίθημι , εὐλαβέομαι κατέναντα λέων νεβρὸς ἔρχομαι μοῖρα αἱρέομαι 
 κρέας : δοκέω θρέμματος ἑαλωκέναι . ὅμως ἐρωτέω ἐπισίαματ κεφαλή φάρμακον , μόγις οὔπως ἀπεκρινάμην ἐπισταίμην.τί , δέ , ἐστίν;καί εἶπον φύλλον , ἐπῳδὴς φάρμακον , ἐπᾴδω ἅμα χρμαῷ , παντάπασι ὑγιᾶ ποιόω φάρμακον : ἄνευ ἐπῳδῆς ὄφελος φύλλον . 
 , Ἀπογράπτω τοίνυν , φημί , ἐπῳδήν.πότερος , δέ , πείθω μή;γελάω , πείθω , φημί , Σώκρατες.εἶεν , δέ : τοὔνομα ἀκριβοῖς;εἰ ἀδικέω , φημί : ὀλίγος λόγος ἡμέτερος ἡλικιώτης , μιμνήσκω παῖς Κριτία συνόντα σε.καλῶς , δέ , ποιέω : μᾶλλον παρρησιάω 
 ἐπῳδῆς οἷος τυγχάνω : ἄρτι δέ ἀπορέω τρόπος ἐνδειξαίμην δύναμις . , Χαρμίδης , οἷος δύναμαι κεφαλή μόνος ὑγιᾶ ποιέω , ἀλλ᾽ ὥσπερ ἴσως ἤδη ἀκούω ἀγαθός ἰατρός , ἐπειδάν προσέρχομαι ὀφθαλμός ἀλγέω , λέγω πού οἷος μόνος ἐπιχειρέω ὀφθαλμός ἰάομαι , ἀλλ᾽ ἀναγκαῖος ἅμα κεφαλή θεραπεύω , μέλλω 
 ὄμμα εὖ ἔχω : αὖ κεφαλή οἴομαι ποτε θεραπεύω ἐφ᾽ ἄνευ ὅλος σῶμα πολύς ἄνοια . λόγος διαίτα πᾶς σῶμα τρέπω ὅλος μέρος ἐπιχειρέω θεραπεύω ἰάομαι : ᾔσθησαι λέγω ἔχει;πάνυ , ἔφη.οὐκοῦν καλός δοκέω λέγω ἀποδέχομαι λόγον;πάντως μάλιστα , φημί . 
 ἐκἀ ἐγὼ ἀκούω ἐπαινέω ἀνεθάρρησά , μικρός πάλιν θρασύτης συνηγείρετο , ἀνεζωπυρούμην . εἶπον : τοίνυν , Χαρμίδη , ἐπῳδῆς . μανθάνω δέ ἐκεῖ στρατιά θρᾷξ Ζαλμόξις ἰατρός , λέγω ἀπαθανατίζω . λέγω Θρᾲξ ἰατρός ἕλλην , νυνδὴ λέγω , καλός λέγω : Ζάλμοξις , φημί , λέγω ἡμέτερος βασιλεύς , θεός , 
 ὥσπερ ὀφθαλμός ἄνευ κεφαλή δεῖ ἐπιχειρέω ἰάομαι κεφαλή ἄνευ σῶμα , σῶμα ἄνευ ψυχή , αἴτιος διαφεύγω ἕλλην ἰατρός πολύς νοσήματον , ὅλος ἀμελέω δέω ἐπιμέλεια ποιέω , καλός ἔχω ἀδύνατος μέρος εὖ ἔχω . πᾶς φημί ψυχή ὡρμνῆομαι κακός ἀγαθός σῶμα πᾶς ἄνθρωπος , ἐκεῖθεν ἐπιρρέω ὥσπερ κεφαλή 
 ὄμμα : δεῖ ἐκεῖνος πρῶτος μάλιστα θεραπεύω , μέλλω κεφαλή σῶμα καλός ἔχω . θεραπεύω ψυχή φημί , μακάριος , ἐπῳδή τὶς , δέ ἐπῳδή λόγος καλός : λόγος ψυχή σωφροσύνη ἐγγίγγνομαι , ἐγγίγνομαι πάρειμι ῥᾴδιος ἤδη ὑγίεια κεφαλή 
 σῶμα πορίζω . διδάσκω φάρμακον ἐπῳδά , ὅπως , φημί , φάρμακον μηδείς πείθω κεφαλή θεραπεύω , ψυχή πρῶτος παρέχω ἐπῳδός θεραπεύω . νῦν , φημί , τοῦτ᾽ ἁμάρτημα ἄνθρωπος , χωρίς ἑκαός , σωφροσύνη ὑγιεία , ἰατρός ἐπιχειρέω : πάνυ σφόδρα ἐντέλλω μήτε πλούσιος μηδείς μήτε γενναῖος μήτε καλός , 
 πείθω ποιέω . — ὀμώμοκα , ἀνάγκη πείθω — πείθω , , βούλομαι ξένος ἐντολή ψυχή πρῶτος παρέχω ἐπᾷω Θρᾳκὸς ἐπῳδή , προσοίω φάρμακον κεφαλή : , ἔχω ποιοῖμέν , φίλος Χαρμίδη.ἀκούσας κριτίας ταῦτ᾽ εἶπον , Ἕρμαιον , φημί , Σώκρατες , γίγνομαι κεφαλή ἀσθένεια νεανίσκος , ἀναγκασθήσεται διάνοια 
 κεφαλή βελτίων γίγνομαι . λέγω μέντοι Χαρμίδης ἡλικιωτῶν μόνος ἰδέα δοκέω διαφέρω , , φημί ἐπῳδὴν ἔχω : φημί σωφροσύνη : γάρ;πάνυ , δέ ἐγώ.εὖ τοίνυν οἶδα , φημί , πάνυ πολύς δοκέω σωφρονέστατος νυνί , τἆ λλος πᾶς , ὅσος ἡλικία ἥκω , χείρων ὤν.καὶ , δέ , δίκαιος , Χαρμίδης , διαφέρω 
 πᾶς : οἱόμαι ἐνθάδε ῥᾴδιος ἔχω ἐπιδείκνυμι ποῖος δύο οἰκία συνέρχομαι ἀθήνησιν εἰκότων καλός ἀγαθός γεννήσειω γίγνομαι . πατρῴα οἰκία , Κριτίας Δρωπίδης , Ἀνακρέων σόλων ὑπ᾽ πολύς ποιητής ἐγκεκωμιασμένη παραδίδωμι , διαφέρω κάλλος 
 ἀρετή λέγω εὐδαιμονία , αὖ μήτηρ ὡσαύτως : Πυριλάμπος θεῖος ἤπειρος λέγω καλλίων μέγας ἀνήρ δοκέω , ὁσάκις ἐκεῖνος μέγας βασιλεύς ἤπειρος πρεσβεύω ἀφικνέομαι , σύμπας οἰκία ἕτερος ὑποδεεστέρα . γίγνομαι ἔοικα πᾶς πρῶτος . ὁρώμενα 
 ἰδέα , φίλος παῖς Γλαύκων , δοκέω πρό ὑποβεβηκέναι : σωφροσύνη τἆ λλος λόγος ἱκανός πέφυκα , μακάριος , δέ , φίλος Χαρμίδης , μήτηρ τίκτω . ἔχω δέ . ἤδη πάρειμι , λέγω κριτίας , σωφροσύνη σώφρων ἱκανός , δεῖ Ζαλμόξις Ἀβάρις Ὑπερβορήυ ἐπῳδῶν , ἀλλ᾽ ἤδη δοτέον 
 κεφαλή φάρμακον : δέ ἐπιδεής δοκέω , ἐπᾳστέιος πρό φαρμάκον δόσις . εἶπον πότερος ὁμολογέω φημί ἱκανός ἤδη σωφροσύνη μετέχω ἐνδεής εἶναι;ἀνερυθριάω Χαρμίδης πρῶτος καλλίων φαίνω — αἰσχυντηλὸς ἡλικία ἔπρεψεν — ἔπειτα ἀγεννός ἀποκρίνω : εἶπον ῥᾴδιος πάρειμι οὔθ᾽ ὁμολογέω ἐξάρνος 
 ἐρωτώμενα . , δέ , φημί σώφρων , ἅμα ἄτοπος καθ᾽ λέγω , ἅμα Κριτίας ψευδής ἐπιδείγω πολύς , δοκέω σώφρων , λόγος : δέ αὖ φημί ἐμαυτοῦ ἐπαινέω , ἴσως ἐπαχθής φαίνω . ἔχω ἀποκρίνωμαι.καὶ εἶπον ἔοικα φαίνω λέγω , Χαρμίδης . δοκέω , δέ , κοινῇ σκεπτέω εἴτε κέκτησαι 
 εἴτε πυνθάνομαι , ἵνα μήτε ἀναγκάζω λέγω βούλομαι , μήτ᾽ αὖ ἀσκέπτως ἰατρικὴ τρέπω . φίλος , ἐθέλω σκοπέω : , ἐᾶν.ἀλλὰ πᾶς μάλιστα , φημί , φίλος : ἕνεκα , ὅπη οἴει βελτίων σκέπτομαι , σκόπει.τῇδε τοίνυν , φημί , δοκέω βελτίστη σκέψις . δῆλος πάρειμι σωφροσύνη , 
 ἔχω δοξάζω . ἀνάγκη πού ἐνοῦσαν , εἴπερ ἔνειμι , αἴσθησις παρέχω , δόξα ὁποῖος σωφροσύνη : οἴει;ἔγωγε , φημί , οἶμαι.οὐκοῦν , φημί , οἴω , ἐπεί ἑλληνίζω ἐπίσταμαι , εἶπον δήπου φαίνεται;ἴσως , ἔφη.ἵνα τοίνυν τοπάζω εἴτε ἔνειμι εἴτε , εἶπον , δέ , φημί σωφροσύνη δόξα . 
 πρῶτος ὤκνει πάνυ ἐθέλω ἀποκρίνω : ἔπειτα μέντοι εἶπον ἕ δοκοῖ σωφροσύνη κόσμιος πᾶς πράσσω ἡσυχῇ , ὁδός βαδίζω διαλέγω , πᾶς ὡσαύτως ποιέω . δοκέω , φημί , συλλήβδην ἡσυχιότης ἐρωτᾷς.ἆρ᾽ , δέ , εὖ λέγω ; φημί , Χαρμίδης , ἡσυχίος σώφρων : ὁράω λέγω . 
 εἶπον , καλός μέντοι σωφροσύνη ἐστίν;πάνυ , ἔφη.πότερον καλός γραμματιστής ὁμοῖος γράμμα γράφω ταχύς ἡσυχῇ;ταχύ.τί δέ ἀναγιγνώσκω ; ταχέως βραδέως;ταχέως.καὶ κιθαρίζω ταχέως παλαίω ὀξύς πολύς καλός ἡσυχῇ βραδέως;ναί.τί πυκτεύω παγκρατιάζω ; ὡσαύτως;πάνυ γε.θεῖν ἅλλω σῶμα ἅπας ἔργον , 
 ὀξύς ταχύς γίγνομαι καλός , βραδής μόγις ἡσυχῇ αἰσχροῦ;φαίνεται.φαίνεται , φημί , σῶμα ἡσύχιος , τάχιστος ὀξύς καλός ὄς . γάρ;πάνυ γε.ἡ σωφροσύνη καλός ἦν;ναί.οὐ τοίνυν σῶμα ἡσυχιότης ἀλλ᾽ ταχυτὴς σωφρονέσς , ἐπεί καλός σωφροσύνη.ἔοικεν , φημί . 
 ; δέ , εὐμαθία καλός δυσμαθία;εὐμαθία.ἔστιν γ᾽ , φημί , εὐμαθία ταχέως μανθάνω , δυσμαθία ἡσυχῇ βραδέως;ναί.διδάσκειν ταχέως καλός σφόδρα μᾶλλον ἡσυχῇ βραδέως;ναί.τί ; ἀναμιμνῄσκεσθαι μιμνήσκω ἡσυχῇ βραδύς καλός σφόδρα ταχέως;σφόδρ᾽ , φημί , ταχέως . 
 δέ ἀγχίνοια ὀξύτης ψυχή ἀλλ᾽ ἡσυχία;ἀληθῆ.οὐκοῦν συνίημι λέγω , γραμματιστής κιθαριστός ἄλλοθι πανταχοῦ , ἡσυχαίτατα ἀλλ᾽ ταχύς κάλλιστα;ναί.ἀλλὰ μήν ζητήσεσιν ψυχή βουλεύω ἡσύχιος , οἱόμαι , μόγις βουλευόμενός ἀνευρίσκω ἔπαινος δοκέω ἄξιος , 
 ἀλλ᾽ ῥᾷστά ταχύς δρῶν.ἔστιν , ἔφη.οὐκοῦν πᾶς , δέ , Χαρμίδης , ψυχή σῶμα , τάχος ὀξύτης καλός φαίνω βραδυτῆτός ἡσυχιότητος;κινδυνεύει , ἔφη.οὐκ ἡσυχιότης σωφροσύνη , οὐδέ ἡσύχιος σώφρων βίος , λόγος , ἐπεί καλός δεῖ σώφρων . δύο ἕτερος : οὐδαμοῦ 
 πάνυ πού ὀλιγαχοῦ ἡσύχιος πρᾶξις βίος καλλίωνίων φαίνω ταχεῖός ἰσχυρός . δέ , φίλος , μάλα μηδείς ἐλάσσων ἡσύχιος σφοδρός ταχειῶν πρᾶξις τυγχάνω καλλίων , σωφροσύνη μᾶλλον ἡσυχῇ πράσσω σφόδρα ταχέως , βαδισμός λέξις ἄλλοθι οὐδαμοῦ , ἡσύχιος βίος κόσμιος ἡσύχιος 
 σωφρονής , ἐπεί λόγος καλός σωφροσύνη ὑπτίθημι , καλός ἥσσων ταχής ἡσυχίων πέφανται.ὀρθῶς δοκέω , φημί , Σώκρατες , εἰρηκέναι.πάλιν τοίνυν , δέ , Χαρμίδης , μᾶλλον προσέχω νόος σεαυτοῦ ἐμβλέπω , ἐννοέω ὁποῖος ποιέω σωφροσύνη πάρειμι ποῖος ἀπεργάζομαι , πᾶς συλλογίζομαι εἶπον εὖ 
 ἀνδρεῖος φαίνω εἶναι;καὶ ἐπέχω πάνυ ἀνδρικής διασκέπω , δοκέω τοίνυν , φημί , αἰσχύνω ποιέω σωφροσύνη αἰσχυντηλὸς ἄνθρωπος , ὅσπερ αἰδώς σωφροσύνη.εἶεν , δέ , καλός ἄρτι ὡμολόγεις σωφροσύνη εἶναι;πάνυ γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν ἀγαθός ἀνήρ σώφρονες;ναί.ἆρ᾽ ἀγαθός ἀγαθός ἀπεργάζεται;οὐ δῆτα.οὐ μόνος καλός , ἀγαθός . 
     δοκεῖ.τίς ; δέ : Ὅμηρος πιστεύω καλός λέγω , λέγω ὅτιαἰδὼς δέ ἀγαθός κεχρημένῳ ἀνήρ παρεῖναι;ηομμι . οδ . 17.347ἔγωγ᾽ , ἔφη.ἔστιν , ἔοικα , αἰδώς ἀγαθός ἀγαθόν.φαίνεται.σωφροσύνη ἀγαθός , εἴπερ ἀγαθός ποιέω παρῇ , κακός μή.ἀλλὰ μήν δοκέω ἔχω , λέγεις.οὐκ σωφροσύνη αἰδώς , εἴπερ ἀγαθός 
 τυγχάνω ὄν , αἰδώς μᾶλλον ἀγαθός κακόν.ἀλλ᾽ δοκέω , φημί , Σώκρατες , ὀρθός λέγω : σκέπτομαι δοκέω σωφροσύνη . ἄρτι ἀνεμνήσθην — ἤδη ἀκούω λέγω — σωφροσύνη πράσσω . σκοπέω ὀρθός δοκέω λέγω λέγων.καὶ , μιαρέ , φημί , Κριτίας ἀκούω 
 σοφῶν.ἔοικα , φημί κριτίας , : γε.ἀλλὰ διαφέρω , δέ , Χαρμίδης , Σώκρατες , ἤκουσα;οὐδέν , δέ : πάντως σκεπτέω , εἶπον , πότερος ἀληθής λέγω οὔ.νῦν ὀρθός λέγω , δέ ὅς.νὴ ζεύς , δέ . ἀλλ᾽ εὑρίσκω ὅπη ἔχω , θαυμάζοιμ᾽ : αἴνιγμα ἔοικεν.ὅτι ; φημί . 
 δήπου , δέ , ῥῆμα φθέγγομαι ἐνόει , λέγω σωφροσύνη πράσσω . ἡγῇμι πράσσω γραμματιστὴς ὅταν γράφω ἀναγιγνώσκῃ;ἔγωγε , ἡγέομαι , ἔφη.δοκέω ὄνομα μόνος γράφω γραμματιστὴς ἀναγιγνώσκω παῖς διδάσκω , ἥσσων ἐχθρός γράφω ὑμέτερος φίλος ὀνόματα;οὐδὲν ἥσσων.ἦ ἐπολυπραγμονέω ἐσωφρονέω 
 δρῶντες;οὐδαμῶς.καὶ μήν ὑμέτερά πράττω , εἴπερ γράφω πράσσω ἀναγιγνώσκειν.ἀλλὰ μήν ἔστιν.καί ἰάομαι , ἑταῖρος , οἰκοδομέω ὑφαίνω ᾑτινιοῦις τέχνη ὁτιοῦν τέχνη ἔργον ἀπεργάζομαι πράσσω δήπου ἐστιν.πάνυ γε.τί ; δέ , δοκέω πόλις εὖ οἰκέω νόμος κελεύω ἱμάτιον ἕκαστος ὑφαίνω πλύνω , ὑπόδημα σκυτοτομέω , λήκυθος στλεγγίδας τἆ λλος πᾶς λόγος , 
 ἀλλότριος ἅπτω , ἕκαστος ἐργάζομαί πράττειν;οὐκ δοκέω , δέ ὅς.ἀλλὰ μέντοι , φημί , σώφρων οἰκέω εὖ οἰκοῖτο.πῶς δέ οὔ ; ἔφη.οὐκ , δέ , πράσσω σωφροσύνη εἴη.οὐ φαίνεται.ἠινίττετο , ἔοικα , ὅσπερ ἄρτι λέγω , λέγω πράσσω σωφροσύνη : πού 
 εὐήθης . ἠλίθιος ἀκούω τουτὶ λέγω , Χαρμίδη;ἥκιστά , φημί , ἐπεί πάνυ δοκέω σοφός εἶναι.παντὸς τοίνυν μᾶλλον , δοκέω , αἴνιγμα προύβαλεν , χαλεπός πράσσω γιγνώσκω ποτέ ἔστιν.ἴσως , ἔφη.τί ποτε πράσσω ; ἔχω εἰπεῖν;οὐκ οἶδα μά ζεύς , δέ : ἀλλ᾽ ἴσως κωλύω μηδέ λέγω μηδείς οἶδα νοέω . ἅμα λέγω ὑπεγέλα Κριτίας ἀποβλέπω . 
 κριτίας δῆλος πάλαι ἀγωνιέω φιλότιμος Χαρμίδης πάρειμι ἔχω , μόγις δέ πρόσθεν κατέχω τότε οἷος γίγνομαι : δοκέω πᾶς μᾶλλον ἀληθής , ὑπολαμβάνω , Κριτίας ἀκηκοέναι Χαρμίδης ἀπόκρισις σωφροσύνη . Χαρμίδη βούλομαι ὑπέχω λόγος ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἀπόκρισις , 
 ὑπεκίνει ἐκεῖνος , ἐνοδείκνυμι ἐξεληλεγμένος : δέ ἀνέχω , δοκέω ὀργίζω ὥσπερ ποιητής ὑποκριτῇς κακός διατιτίθημι ποίημα . ὥστ᾽ ἐμβλέπω εἶπον , οἴει , Χαρμίδης , οἶδα ποτ᾽ νοέω φημί σωφροσύνη πράσσω , ἐκεῖνος εἰδέναι;ἀλλ᾽ , βέλτιστος , φημί , Κριτίας , 
 θαυμαστός ἀγνοέω τηλικοῦτος : πού ἔοικα οἶδα ἡλικία ἕνεκα ἐπιμέλεια . συγχωρέω τοῦτ᾽ σωφροσύνη ὅσπερ οὑτοσὶ λέγω παραδέχομαι λόγος , πολύς ἥδιος σκοπόω εἴτ᾽ ἀληθής εἴτε λεχθέν.ἀλλὰ πάνυ συγχωρῶ , φημί , παραδέχομαι.καλῶς τοίνυν , δέ , ποιέω . λέγω , νυνδὴ ἐρωτάω συγχωρέω , δημιουργοὺς πᾶς ποιέω τι;ἔγωγε . 
 δοκέω μόνος ποιέω ἄλλων;καὶ ἄλλων.σωφρονέω μόνος ποιοῦντες;τί κωλύω ; ἔφη.οὐδὲν , δέ : ἀλλ᾽ ὁράω ἐκεῖνος κωλύω , ὑποτίθημι σωφροσύνη πράσσω ἔπειτα φημί κωλύω πράττω σωφρονεῖν.ἐγὼ πού , δέ , τοῦθ᾽ ὡμολόγηκα , πράττω σωφρονέω , ποιέω ὡμολογέω . 
 εἶπον , δέ , καλέω ποιέω πράττειν;οὐ μέντοι , φημί : ἐργάζομαι ποιέω . μανθάνω παρ᾽ Ἡσιόδης , φημί ἔργον δέ ὄνειδος . οἴει , ἔργον ἐκάλει ἐργάζομαι πράσσω , οἷος νυνδὴ ἔλεγω , ὄνειδος φημί σκυτοτομέω ταριχοπωλέω ἐπ᾽ οἰκήμα κάθημαι ; οἴομαί χρή , Σώκρατες , ἐκεῖνος οἱόμαι ποίησις πρᾶξις ἐργασία νομίζω , 
 ποίημα γίγνομαι ὄνειδος ἐνίοτε , ὅταν μὴ1 καλός γίγνομαι , ἔργον οὐδέποτε ὄνειδος : καλός ὠφελίμως ποιούμενα ἔργον ἐκάλει , ἐργασία πρᾶξις ποίησις . φημί χρή οἰκεῖος μόνος ἡγέομαι , βλαβερός πᾶς ἀλλότριος : ἡσίοδος χρή οἴομαι φρόνιμος πράττω σώφρων καλέω . 
 Κριτία , δέ , εὐθύς ἄρχω σχεδόν μανθάνω λόγος , οἰκεῖος ἀγαθός καλέω , ἀγαθός ποιέω πρᾶξις : Προδίκης μυρίος ἀκήκοα ὄνομα διαιρέω . ἀλλ᾽ τίθημι ὄνομα δίδωμι ὅπη βούλομαι ἕκαστος : δῆλος μόνος ἐφ᾽ φέρω τοὔ νομα λέγω . νῦν πάλιν ἀρχή σαφής ὅριζω : 
 ἆρα ἀγαθός πρᾶξις ποίησις ὅπως βούλομαι ὀνομάζω , λέγω σωφροσύνη εἶναι;ἔγωγε , ἔφη.οὐκ σωφρονέω κακός πράττω , ἀλλ᾽ τἀγαθά;σοὶ , δέ , βέλτιστος , δοκεῖ;ἔα , δέ : πω δοκέω σκοπέω , ἀλλ᾽ λέγω νῦν.ἀλλὰ μέντοι , φημί , ἀγαθός κακός ποιέω φημί σωφρονέω , ἀγαθός κακός σωφρονέω : ἀγαθός πρᾶξις σωφροσύνη σαφής διορίζω . 
 ἴσως κωλύω ἀληθής λέγω : μέντοι , δέ , θαυμάζω , σωφρονέω ἄνθρωπος ἡγῇμι ἀγνοέω σωφρονοῦσιν.ἀλλ᾽ ἡγέομαι , ἔφη.οὐκ ὀλίγος πρότερος , φημί , λέγω δημιουργοὺς κωλύω αὖ ποιέω σωφρονεῖν;ἐλέγετο , φημί : τοῦτο;οὐδείς : λέγω δοκέω ἰατρός , ὑγιᾶ 
 ποιέω , ὠφέλιμος ποιέω ἐκεῖνος ἰῷτο;ἔμοιγε.οὐκοῦν δέω πράττω πράττων;ναί.ὁ δέω πράττω σωφρονεῖ;σωφρονέω οὖν.ἦ γιγνώσκω ἀνάγκη ἰατρός ὅταν ὠφελίμος ἰάω ὅταν ; ἕκαστος δημιουργῶν ὅταν μέλλω ὀνέω ἔργον πράττω ὅταν μή;ἴσως οὔ.ἐνίοτε , δέ , ὠφελίμως πράσσω βλαβερός 
 ἰατρός γιγνώσκω πράσσω : καίτοι ὠφελίμως πράσσω , λόγος , σώφρων πράσσω . ἔλεγες;ἔγωγε.οὐκοῦν , ἔοικα , ἐνίοτε ὠφελίμως πράσσω πράττω σώφρων σωφρονέω , ἀγνοέω δέ σωφρονεῖ;ἀλλὰ , φημί , Σώκρατες , ποτε γίγνομαι , ἀλλ᾽ οἴομαι ἔμπροσθεν ὑπ᾽ ὡμολογέω ἀναγκαῖος συμβαίνω , ἐκεῖνος 
 μᾶλλον ἀναθείμην , αἰσχυνθείην ὀρθός φημί λέγω , μᾶλλον ποτε συγχωρήσαιμ᾽ ἀγνοέω ἄνθρωπος σωφρονέω . σχεδόν φημί σωφροσύνη , γιγνώσκω ἑαυτοῦ , συμφέρω δελφοί ἀνατίθημι γράμμα . δοκέω γράμμα ἀνακέομαι , πρόσρησις θεός εἴσειμι ἀντί χαίρω , 
 ὀρθός προσρήματος , χαίρω , δεῖ παρακελεύομαι ἀλλήλων σωφρονέω . θεός προσαγορεύω εἰσιόντας ἱερόν διαφέρος ἄνθρωπος , διανοέομαι ἀνατίθημι ἀνατίθημι , δοκέω : λέγω ἀεί εἰσιόντα Σωφρόνω , φημί . αἰνιγματωδής , μάντις , λέγω : γιγνώσκω σαυτοῦ Σωφρόνω 
 ταὐτός , γράμματά φημί , τάχα δέ οἰηθείη , δοκέω πάσχω ὕστερος γράμμα ἀνατίθημι , μηδείς ἄγαν Ἐγγύης δέ ἄτη . συμβουλή ᾠήθησαν γιγνώσκω σαυτοῦ , ἀλλ᾽ εἴσειμι ἕνεκα θεός πρόσρησις : εἶθ᾽ ἵνα σφεῖς μηδείς ἥσσων συμβουλὰ χρησίμους ἀναθεῖεν , γράφω ἀνατίθημι . ἕνεκα λέγω , Σώκρατες , πᾶς , ὅδε : 
 ἔμπροσθεν πᾶς ἀφίημι — ἴσως λεγεμί ὀρθός , ἴσως δέ , σαφής δέ πάνυ ἐλέγω — νῦν δέ ἐθέλω δίδωμι λόγος , ὁμολογέω σωφροσύνη γιγνώσκω ἑαυτόν.ἀλλ᾽ , δέ , Κριτία , φάσκω οἶδα ἐρωτάω προσφέρω , βούλομαι , ὁμολογήσοντός : δέ ἔχω , ζητέω ἀεί προτίθημι 
 οἶδα . σκέπω ἐθέλω εἶπον εἴτε ὁμολογέω εἴτε . ἀλλ᾽ ἐπίσχες ἕως σκέψωμαι.σκόπει , δέ ὅς.καὶ , δέ , σκοπέω . γιγνώσκω σωφροσύνη , δῆλος ἐπιστήμη : οὔ;ἔστιν , φημί , γε.οὐκοῦν ἰατρική , φημί , ἐπιστήμη ὑγιεινοῦ;πάνυ γε.εἰ τοίνυν , φημί , ἔρομαι : ἰατρικὴ ὑγιεινός ἐπιστήμη χρησίμος ἀπεργάζομαι , 
 εἴποιμ᾽ σμικρὰν ὠφελία : ὑγίεια καλός ἔργον ἀπεργάζομαι , ἀποδέχομαι τοῦτο.ἀποδέχομαι.καὶ τοίνυν ἔρομαι οἰκοδομική , ἐπιστήμη οἰκοδομέω , φημί ἔργον ἀπεργάζομαι , εἴποιμ᾽ οἰκάω : ὡσαύτως τέχνη . χρή σωφροσύνη , ἐπεί φημί ἐπιστήμη , ἔχω εἶπον ἐρωτάω , Κριτία , σωφροσύνη , 
 ἐπιστήμη , καλός ἔργον ἀπεργάζομαι ἄξιος ὄνομα ; εἶμι , εἰπέ.ἀλλ᾽ , Σώκρατες , φημί , ὀρθός ζητέω . ὅμοιος φύω ἐπιστήμη , ἀλλήλων : δέ ὅμοιος εἰμί ποιέω ζήτησις . ἐπεί λέγω , φημί , λογιστικός τέχνη γεωμετρικός ἔργον οἷος οἰκία οἰκοδομικῆ ἱμάτιον ὑφαντικός τοιαῦτ᾽ ἔργον , πολύς ἔχω πολύς τέχνη 
 δείκνυμι ; ἔχω τοιοῦτόνς ἔργον δείκνυμι ; ἀλλ᾽ ἕξεις.καί εἶπον ἀληθής λέγω : ἔχω δείκνυμι , ἐπιστήμη ἕκαστος ἐπιστημῶν , τυγχάνω ἐπιστήμη . οἷος λογιστικός πού ἄρτιος περιττοῦ , πλῆθος ὅπως ἔχω αὑτός ἀλλήλων : γάρ;πάνυ , ἔφη.οὐκοῦν ἕτερος περιττοῦ ἄρτιος λογιστικῆς;πῶς δέ ; 
 μήν αὖ στατικός βαρυτέρου κουφοτέρου σταθμόν στατικός : ἕτερος βαρύς κοῦφος στατικός . συγχωρεῖς;ἔγωγε.λέγε , σωφροσύνη ἐπιστήμη , τυγχάνω ἕτερος σωφροσύνης;τοῦτό ἐκεῖνος , φημί , Σώκρατες : ἐπ᾽ ἥκω ἐρευνάω διαφέρω πᾶς ἐπιστημῶν σωφροσύνη : ὁμοιότητά ζητέω . δέ 
 , ἀλλ᾽ πᾶς ἐπιστῆμη , δέ , μόνος ἐπιστημῶν ἐπιστήμη . πολύς δεῖ λεληθέναι , οἱόμαι ἄρτι φημί ποιέω , ποιέω : ἐπιχειρέω ἐλέγχω , ἐάω λόγος ἐστίν.οἷος , δέ , ποιέω ἡγέομαι , μάλιστα ἐλέγχω , ἕνεκα ἐλέγχω οὗπερ ἕνεκα 
 ἐμαυτοῦ διερευνάομαι λέγω , φοβέω ποτε λάθω οἴομαι οἶδα , οἶδα . νῦν φημί ποιέω , λόγος σκοπέω μάλιστα ἐμαυτοῦ ἕνεκα , ἴσως ἐπιτήδειος : κοινός οἴει ἀγαθός σχεδόν πᾶς ἄνθρωπος , γίγνομαι καταφανής ἕκαστος ὅπη ἔχει;καὶ μάλα , δέ , , Σώκρατες.θαρρῶν τοίνυν , δέ , μακάριος , ἀποκρινόμενος ἐρωτάω ὅπη φαίνω , χαίρω εἴτε κριτίας 
 εἴτε σωκράτης ἐλέγχω : ἀλλ᾽ προσέχω νόος λόγος σκοπέω ὅπη ποτε ἐκβαίνω ἐλεγχόμενος.ἀλλά , φημί , ποιέω : δοκέω μέτριος λέγειν.λέγω τοίνυν , δέ , σωφροσύνη πῶς λέγεις;λέγω τοίνυν , δέ , μόνος ἐπιστημῶν ἐπιστημῶν ἐπιστήμη.οὐκοῦν , δέ , ἀνεπιστημοσύνη ἐπιστήμη , εἴπερ ἐπιστήμης;πάνυ , φημί . 
 σώφρων μόνος γιγνώσκω οἷος ἐξετάζω τυγχάνω οἶδα , ὡσαύτως δυνατός ἐπισκοπέω οἶδα οἴομαι , εἴπερ οἶδα , αὖ οἴομαι οἶδα , οἶδα δέ , : σωφρονέω σωφροσύνη γιγνώσκω , οἶδα οἶδα οἶδα . ἆρα λέγεις;ἔγωγ᾽ , ἔφη.πάλιν τοίνυν , δέ , τρίτος σωτήρ , ὥσπερ 
 ἀρχή ἐπισκέπτομαι πρῶτος δυνατός τοῦτ᾽ — οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα οἶδα — ἔπειτα μάλα δυνατός , ὠφελία οἶδα αὐτό.ἀλλὰ χρή , φημί , σκοπεῖν.ἴθι , φημί , Κριτία , σκέπτομαι , εὐπορός φαίνω : ἀπορέω . ἀπορέω , φράζω σοι;πάνυ γ᾽ , ἔφη.ἄλλο , δέ , πᾶς ταῦτ᾽ , ὅσπερ νυνδὴ λεγεμί , εἷς ἐπιστήμη , 
 ἐπιστημῶν ἐπιστήμη , ἀνεπιστημοσύνη αὕτη;πάνυ γε.ἰδὲ ἄτοπος ἐπιχειρέω , ἑταῖρος , λέγω : πού σκοπέω , δοκέω , ἐγ ᾦμαι , ἀδύνατος εἶναι.πῶς ποῦ;ἐν . ἐννόει δοκέω ὄψις , ὄψις , ὄψις , ὄψεων ὄψις ὄψεων ὡσαύτως , 
 χρῶμα ὁράω ὄψις , ὄψις : δοκέω τοιαύτη;μὰ Δί᾽ ἔμοιγε.τί ἀκοή , φωνή οὐδείς ἀκούω , ἀκοή ἀκούω ἀκοῶν;οὐδὲ τοῦτο.συλλήβδην σκοπέω πᾶς αἰσθήσεων δοκέω αἰσθήσεων αἴσθησις , αἰσθήσεις αἰσθάνομαι , μηδείς αἰσθανομένη;οὐκ . 
 ἀλλ᾽ ἐπιθυμία δοκέω , ἡδονή οὐδεμιᾶς ἐπιθυμία , ἐπιθυμιῶν;οὐ δῆτα.οὐδὲ μήν βούλησις , ἐγ ᾦμαι , ἀγαθός βούλομαι , βουλήσεις βούλεται.οὐ οὖν.ἔρωτα φημί , τυγχάνω ἔρως καλός , ἐρώτων;οὔκ , φημί , ἔγωγε.φόβος ἤδη κατανενόηκα , 
 φόβος φοβέω , δεινός δέ εἷς φοβεῖται;οὐ κατανενόηκα , ἔφη.δόξα δοζῶ δόξα , δοξάζω μηδείς δοξάζουσαν;οὐδαμῶς.ἀλλ᾽ ἐπιστήμη , ἔοικα , φαμέν , μάθημα ἐπιστήμη , ἐπιστημῶν ἐπιστήμη;φαμὲν γάρ.οὐκοῦν ἄτοπος , ; μηδείς πω διισχυριζάομαι , ἀλλ᾽ σκοπέω . 
 ὀρθός λέγεις.φέρε : ἐπιστήμη ἐπιστήμη , ἔχω δύναμις : γάρ;πάνυ γε.καὶ μέγας φημί ἔχω δύναμις , μεῖζον;ἔχει γάρ.οὐκοῦν ἐλάττονός , εἴπερ μεῖζον.ἀνάγκη.εἰ εὑρίσκω μέγας , μειζίων μέγας , τἆ λλος μέγας μηδείς μέγας , 
 πάντως πού ἐκεῖνος γ᾽ ὑπάρχω , εἴπερ μέγας , ἐλάσσων : οὔ;πολλὴ ἀνάγκη , φημί , Σώκρατες.οὐκοῦν διπλάσιος διπλασίων , ἡμίσεος δήπου διπλάσιος : πού διπλάσιος ἡμίσεος.ἀληθῆ.πλέον ἐλάσσων , βαρύς κουφός , πρέσβυς νέος , τἆ λλος 
 πᾶς ὡσαύτως , ὅτιπερ δύναμις ἑαυτὸ ἔχω , ἐκεῖνος ἔχω οὐσία , δύναμις ; λέγω τοιόσδε : οἷος ἀκοή , φαμέν , ἀκοή φωνή : γάρ;ναί.οὐκοῦν εἴπερ ἀκούομαι , φωνή ἔχω ἀκούω : ἀκούσειεν.πολλὴ ἀνάγκη.καὶ ὄψις πού , ἄριστος , εἴπερ ὁράω ἑαυτοῦ , χρῶμά ἀνάγκη ἔχω : ἄχρων ὄψις 
 ποτε ἴδῃ.οὐ οὖν.ὁρᾷς , Κριτίης , ὅσος διεληλύθαμεν , ἀδύνατος παντάπασι φαίνω , δέ ἀπιστέω σφόδρα ποτ᾽ δύναμις ἑαυτός ἔχω ; μεγέθος πλῆθος παντάπασι ἀδύνατος : οὐχί;πάνυ γε.ἀκοὴ δέ αὖ ὄψις κίνησις κινέω , θερμότης κάειν , πᾶς αὖ 
 ἀπιστία παρέχω , ἴσως τὶς . μέγας , φίλος , ἀνήρ δεῖ , πᾶς ἱκανός διαιρέομαι , πότερος δύναμις ἑαυτός φύω ἔχω πλήν ἐπιστήμη , , , δέ : αὖ ὅστις αὑτός ἔχω , ἆρ᾽ ἐπιστήμη , σωφροσύνη φημί . πιστεύω ἐμαυτοῦ ἱκανός διαιρέω : διό οὔτ᾽ δυνατός γίγνομαι , 
 ἐπιστήμη ἐπιστήμη , ἔχω διισχυρίζομαι , οὔτ᾽ μάλιστα , σωφροσύνη ἀποδέχομαι , πρίν ἐπισκέπτω εἴτε ὠφελοῖ εἴτε . σωφροσύνη ὠφέλιμος ἀγαθός μαντεύω : , παῖς Κάλλαισχρος — τίθεμαι σωφροσύνη τοῦτ᾽ , ἐπιστήμη ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη — πρῶτος ἔνδεισσω , δυνατός ἀποδείκνυμί νυνδὴ λέγω , ἔπειτα δυναῷ 
 ὠφέλιμος : τάχ᾽ ἀποπληρώω ὀρθός λέγω σωφροσύνη ἔστιν.καί κριτίας ἀκούω εἶδον ἀπορέω , ὥσπερ χασμάω καταντικρὺ ὁράω συμπάσχω , ἐκεῖνος δοκέω ὑπ᾽ ἀπορέω ἀναγκάζω ἁλῶναι ἀπορία . ἅτε εὐδοκιμέω ἑκάστοτε , ᾐσχύνετο πάρειμι , συγχωρέω ἐθέλω ἀδύνατος διαιρέω προυκαλούμην 
 , λέγω σαφής , ἐπικαλύπτω ἀπορία . ἐκἀ ἐγὼ ἵνα λόγος προΐω , εἶπον : ἀλλ᾽ δοκέω , Κριτίης , νῦν συγχωρέω , δυνατός γίγνομαι ἐπιστήμη ἐπιστήμη : αὖθις ἐπισκεψόμεθα εἴτε ἔχω εἴτε . εἶμι , μάλιστα δυνατός , μᾶλλον οἷος οἶδα οἶδα ; δήπου ἔφαμεν γιγνώσκω σωφρονέω : γάρ;πάνυ , δέ , συμβαίνω πού , Σώκρατες . 
 ἔχω ἐπιστήμη γιγνώσκω , οἷόνπερ ἔχω : ὥσπερ ὅταν τάχος ἔχω , ταχύς , ὅταν κάλλος , καλός , ὅταν γνῶσις , γιγνώσκω , ὅταν γνῶσις ἔχω , γιγνώσκω πού τότε ἔσται.οὐ , δέ , ἀμφισβητέω , ὅταν αὑτός γιγνῶσκόν ἔχω , γιγνώσκω , ἀλλ᾽ ἔχω ἀνάγκη οἶδα οἶδα οἶδα ; 
 , Σώκρατες , ταὐτος ἐκείνῳ.ἴσως , φημί , ἀλλ᾽ κινδυνεύω ἀεί ὁμοῖος : αὖ μανθάνω , οἶδα οἶδα οἶδα εἰδέναι.πῶς λέγω , ἔφη;ὧδε , δέ . ἐπιστήμη πού ἐπιστήμη ἆρα πολύς οἷος τ᾽ διαιρέω , ἐπιστήμη , δέ ἐπιστήμη;οὔκ , τοσοῦτον.ταὐτὸς ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνῃ ὑγιεινός , 
 ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνῃ δικαίου;οὐδαμῶς.ἀλλὰ οἱόμαι ἰατρική , πολιτικός , ἐπιστήμη.πῶς οὔ;οὐκοῦν προσεπίστομαί ὑγιεινός δίκαιος , ἀλλ᾽ ἐπιστήμη μόνος γιγνώσκω ἅτε μόνος ἔχω ἐπιστήμη , ἐπίσταμαι ἐπιστήμη ἔχω , εἰκότως γιγνώσκω : γάρ;ναί.ὅτι γιγνώσκω , ἐπιστήμη πῶς οἶδα ; 
 γιγνώσκω ὑγιεινός ἰατρικός ἀλλ᾽ σωφροσύνῃ , δέ ἁρμονικός μουσική ἀλλ᾽ σωφροσύνῃ , δέ οἰκοδομικός οἰκοδομικῇ ἀλλ᾽ σωφροσύνῃ , πᾶς : οὔ;φαίνεται.σωφροσύνῃ , εἴπερ μόνος ἐπιστημῶν ἐπιστήμη , πῶς οἶδα ὑγιεινός γιγνώσκω οἰκοδομικόν;οὐδαμῶς.οὐκ οἶδα οἶδα ἀγνοέω , ἀλλ᾽ οἶδα μόνον.ἔοικα . 
 σωφρονέω τοῦτ᾽ σωφροσύνη , οἶδα οἶδα οἶδα , ἀλλ᾽ , ἔοικα , οἶδα οἶδα μόνον.κινδυνεύει.οὐδὲ οἷος ἐξετάζω φάσκω ἐπίσταμαι , πότερος ἐπίσταμαι φημί ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι : τοσοῦτος μόνος , ἔοικα , γιγνώσκω , ἔχω ἐπιστήμη , , σωφροσύνη ποιέω γιγνώσκειν.οὐ φαίνω . 
 προσποιέομαι ἰατρὸς , , ἀληθῶς οἷος διακρίνω , ἐπιστημόνος . σκέπτομαι : μέλλω σώφρων ὁστισοῦν ἀληθῶς ἰατρὸς διαγνώσεσθαι , ἆρ᾽ ὧδε ποιέω : ἰατρικῆ δήπου διαλέξεται — ἐπαΐω , ἔφαμεν , ἰατρός ἀλλ᾽ ὑγιεινός νοσῶδεςς — οὔ;ναί , οὕτως.περὶ ἐπιστήμη οἶδα , σωφροσύνη μόνος ἀπέδομεν.ναί.οὐδὲ ἰατρικῆ οἶδα ἰατρικός , ἐπεί 
 ἰατρικὴ ἐπιστήμη τυγχάνει.ἀληθῆ.ὅτι ἐπιστήμη ἔχω , γιγνώσκω σώφρων ἰατρός : δεῖ πεῖρα λαμβάνω , σκέψεται ὧντις ; ὥρισται ἕκαστος ἐπιστήμη μόνος ἐπιστήμη , οὗεἶναι;τος οὖν.καὶ ἰατρικὴ ἕτερος ἐπιστημῶν ὡρίσθη ὑγιεινός νοσώδους ἐπιστήμη.ναί.οὐκοῦν ἀναγκαῖος σκοπέω βούλομαι 
 ἰατρικὴ σκοπέω , ποτ᾽ : δήπου ἔξω , ἔστιν;οὐ δῆτα.ἐν ὑγιεινός νοσώδεσιν ἐπισκέψεται ἰατρός , ἰατρικός , ὀρθός σκοπούμενος.ἔοικεν.οὐκοῦν λέγω πράσσω λέγω , ἀληθής λέγω , σκοπέω , πράσσω , ὀρθός πράττεται;ἀνάγκη.ἦ ἄνευ ἰατρικῆ δύναιτ᾽ ποτέροις ἐπακολουθῆσαι;οὐ δῆτα . 
 , ἔοικα , πλήν ἰατρός , σώφρων : ἰατρός σωφροσύνῃ.ἔστι ταῦτα.παντὸς μᾶλλον , σωφροσύνη ἐπιστήμη ἐπιστήμη μόνος ἀνεπιστημοσύνη , ἰατρὸς διακρίνω οἷος ἐπίσταμαι τέχνη ἐπίσταμαι , προσποιέω οἰόμενον , ἐπιστημί ὁτιοῦν , πλήν ὁμότεχνος , ὥσπερ δημιουργοί.φαίνετας , φημί . 
 , δέ , Κριτία , ὠφελίον σωφροσύνη ; , ἀρχή ὑπετιθέμεθα , οἶδα σώφρων οἶδα οἶδα , οἶδα , δέ οἶδα , πεπονθότα ἐπισκέπτομαι οἷος τ᾽ , μεγαλωστί , φαμέν , ὠφέλιμος σώφρος : ἀναμάρτητος βίος διεζῶ σωφροσύνη ἔχω πᾶς ὅσος ὑφ᾽ ἔρχομαι . 
 πεχειρεω πράσσω ἠπιστάμεθα , ἀλλ᾽ ἐξευρίσκω ἐπίστημι ἐκεῖνος παρδίδω , ἐπετρέπομεν , ἤρχομεν , πράσσω πράττω ὀρθῶς μέλλω πράσσω — δέ , ἐπιστήμη ἔχω — σωφροσύνη οἰκία οἰκουμένη μέλλω καλός οἰκέω , πόλις πολιτεύομαι , πᾶς σωφροσύνη ἄρχω : ἁμαρτία 
 ἐξῃρημένης , ὀρθότης ἡγουμένης , πᾶς πρᾶξις καλός εὖ πράσσω ἀναγκαῖος διακειμένους , εὖ πράττω εὐδαίμων . ἆρ᾽ , δέ , Κριτίας , ἐλέγω σωφροσύνη , λέγω ὅσος ἀγαθός οἶδα οἶδέν οἶδεν;πάνυ , φημί , οὕτως.νῦν , δέ , ὁράω οὐδαμοῦ ἐπιστήμη πέφανται.ὁράω , φημί . 
 ἆρ᾽ , δέ , τοῦτ᾽ ἔχω ἀγαθός νῦν εὑρίσκω σωφροσύνη , ἐπιστήμη ἐπίσταμαι ἀνεπιστημοσύνη , ἔχω , μανθάνω , ῥᾷος μανθάνω ἐναργέσς πᾶς φαίνω , ἅτε ἕκαστος μανθάνω προσκαθορῶντι ἐπιστήμη : καλός ἐξετάθω μεάθω , ἄνευ ἐξετάζω ἀσθενής φαυλός δράω ; ἆρ᾽ , φίλος , 
 ἄττα ἀπολαυσόμεθα σωφροσύνη , μέγας βλέπω ζητέω μέγας ὅσος ἐστίν;τάχα δέ , φημί , ἔχοι.ἴσως , δέ : ἴσως χρηστός ζητέω . τεκμαίρομαι , ἄτοπ᾽ ἄττα καταφαίνω σωφροσύνη , τοιοῦτος . ὁράω , βούλομαι , συγχωρέω ἐπίσταμαι ἐπιστήμη δυνατός οἶδα , ἀρχή ἐτιθέμεθα σωφροσύνη , οἶδα οἶδα οἶδα , 
 ἀποστερέω , δίδωμι : πᾶς δίδωμι βελτίων σκέπτομαι ὀνίνημι ὄς . νυνδὴ ἐλέγω , μέγας ἀγαθός σωφροσύνη , ἡγοάυ διοικήσεως οἰκία πόλις , δοκέω , Κριτία , καλός ὡμολογηκέναι.πῶς ; δέ ὅς.ὅτι , δέ , ῥᾴδιος ὡμολογήω μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος ἕκαστος , οἶδα , πράττω , ἐπίσταιμαν , παραδιδίδωμι ἐπισταμένοις . 
 , φημί , καλός ὡμολογήσαμεν;οὐ δοκέω , δέ ἐγώ.ἄτοπα λέγω ἀληθῶς , φημί , Σώκρατες.νὴ κύων , φημί , δοκέω , κἀνταῦθα ἄρτι ἀποβλέπω ἄτοπ᾽ ἄττ᾽ φημί προφαίνω , φοβόω ὀρθός σκοποῖμεν . ἀληθῶς , μάλιστα τοιοῦτόνς σωφροσύνη , 
 δῆλος δοκέω ἀγαθός ἀπεργάζεται.πῶς ; δέ . λέγω , ἵνα οἶδα λέγεις.οἶμαι , δέ , ληρέω : ὅμως προφαίνω ἀναγκαῖος σκοπέω εἰκῇ πάρειμι , μικρός κήδεται.καλῶς , φημί , λέγεις.ἄκουε , φημί , ὄναρ , εἴτε κέρας εἴτε δι᾽ ἐλέφαντ ἔρχομαι . μάλιστα ἄρχω σωφροσύνη , οἷος νῦν ὁριζόμεθα , 
 ἐπιστήμη πάντ᾽ πράττω , κυβερνήτης φάσκω , , ἐξαπαῷ , ἰατρός στρατηγός οὔτ᾽ , προσποιούμενός οἶδα οἶδα , λανθάνω : ἔχω συμβαίνω ὑγιέσιν σῶμα μᾶλλον νῦν , θάλαττα κινδυνεύω πόλεμος σώζω , σκεῦος ἀμπεχόνη ὑπόδεσις 
 πᾶς χρῆμα πᾶς τεχνικός ἐργάζομαι πολύς ἀληθινός δημιουργοῖς χράομαι ; βούλοιό , μαντικός συγχωρέω ἐπιστήμη μέλλω , σωφροσύνη , ἐπιστατέω , ἀλαζών ἀποτρέπω , ἀληθῶς μάντες καθίστημι προφήτης μέλλω . κατασκευάζω ἀνθρώπινος γένος 
 ἐπιστημόνως πράσσω ζῴη , ἕπομαι — σωφροσύνη φυλάττουσα ἐάω παρεμπίπτω ἀνεπιστημοσύνη συνεργός — δέ ἐπιστημόνως πράττω εὖ πράττω εὐδαιμονοῖμεν , οὔπω δύναμαι μανθάνω , φίλος Κριτία.ἀλλὰ μέντοι , δέ , ῥᾴδιος εὑρίσκω τέλος εὖ πράσσω , ἐπιστημόνως ἀτιμάσῃς.σμικρὸν τοίνυν , δέ , προσδιδάσσω . ἐπιστημόνως λέγω ; σκυτέω τομή ; 
 μά Δί᾽ ἔγωγε.ἀλλὰ χαλκός ἐργασίας;οὐδαμῶς.ἀλλὰ ἐρίον ξύλον τοιούτων;οὐ δῆτα.οὐκ , δέ , ἐμμένεομι λόγος εὐδαίμων ἐπιστημόνως ζῶ . ἐπιστημόνως ζῶ ὁμολογέω εὐδαίμων , ἐπιστημόνως ζῶ δοκέω ἀφορίζω εὐδαίμων . ἴσως λέγω νυνδὴ λέγω , 
 οἶδα μέλλω πᾶς , μάντις . λέγεις;καὶ , φημί , ἄλλον.τίνα ; δέ . ἆρα τοιόσδε , μέλλω γίγνομαι πᾶς οἶδα νῦν , μηδείς ἀγνοόω ; τίθημι . οἱόμαι εἶπον ἐπιστημονέστερον ζῶ εἶναι.οὐ δῆτα.τόδε προσποθέω , ἐπιστημῶν ποιέω εὐδαίμων ; ἅπας ὁμοίως;οὐδαμῶς ὁμοίως , φημί . 
 ποῖος μάλιστα ; οἶδα γίγνομαι μέλλω ; ἆρα πεττευτικόν;ποῖος , δέ , πεττευτικόν;ἀλλ᾽ λογιστικόν;οὐδαμῶς.ἀλλ᾽ ὑγιεινόν;μᾶλλος , ἔφη.ἐκείνη δέ λέγω μάλιστα , δέ , τί;ἧι ἀγαθός , φημί , κακόν.ὦ μιαρός , φημί , πάλαι περιέλκεις κύκλῳ , ἀποκρυπτόμενος ἐπιστημόνως ζῶ εὖ πράσσω 
 εὐδαιμονέω ποιέω , συμπασῶν ἐπιστημῶν , εἷς μόνος ἀγαθός κακός . ἐπεί , Κριτίας , ' ἐθέλω ἐξαιρέω ἐπιστήμη ἐπιστημῶν , ἧττος ἰατρικὴ ὑγιαίνω ποιέω , σκυτικός ὑποδεδέμι , ὑφαντικός ἠμφιέμαι , κυβερνητικός κωλύω θαλάττῃ ἀποθνῄσκω στρατηγικὴ πολέμῳ;οὐδὲν ἥσσων , ἔφη.ἀλλ᾽ , φίλος Κριτίας , εὖ ἕκαστος γίγνομαι 
 ὠφελίμος ἀπολελοιπὸς ἀπούσης.ἀληθῆ λέγεις.οὐχ , ἔοικα , σωφροσύνη , ἀλλ᾽ ἔργον ὠφελέω . ἐπιστημῶν ἀνεπιστημοσυνέω ἐπιστήμη , ἀγαθός κακός : ὠφέλιμος , σωφροσύνη ὠφελίμη ἡμῖν.τί δέ , δέ , ὠφελοῖ ; μάλιστα ἐπιστημῶν ἐπιστήμη σωφροσύνη , ἐπισταμεῖ 
 ἐπιστήμη , δήπου ἄρχουσα ἀγαθός ἐπιστήμη ὠφελοῖ ἡμᾶς.ἦ ὑγιαίνω ποιόω , δέ , , ἀλλ᾽ ἰατρική ; τἆ λλος τέχνη ποιόω , ἔργον ἕκαστος ; πάλαι διεμαρτυρόμεθα ἐπιστήμη μόνος ἀνεπιστημοσύνη ἐπιστήμη , : οὕτω;φαίνεταίς γε.οὐκ ὑγιεία δημιουργός;οὐ δῆτα . 
 τέχνη ὑγίεια : οὔ;ἄλλης.οὐδ᾽ ὠφέλεια , ἑταῖρος : αὖ ἀπέδομεν ἔργον τέχνη νυνδή : γάρ;πάνυ γε.πῶς ὠφέλιμος σωφροσύνη , οὐδεμιᾶς ὠφέλεια δημιουργός;οὐδαμῶς , Σώκρατες , ἔοικέν γε.ὁρᾷς , Κριτίης , πάλαι εἰκότως ἐδεδοίκη δίκαιος ἐμαυτοῦ ᾐτιάω χρηστός σωφροσύνη σκοπέω ; πού καλός πᾶς 
 ὁμολογέω , ἀνωφελής φαίνω , ὄφελος καλός ζητέω . νῦν πανταχῇ ἡττάομαι , δύναμαι εὑρίσκω ἐφ᾽ ποτε νομοθέτης ἔ νομα τίθημι , σωφροσύνη . καίτοι πολύς συγκεχωρήκαμεν συμβαίνονθ᾽ λόγος . ἐπιστήμη ἐπιστήμη συνεχωρήω , ἐάω λόγος φάσκω : αὖ ἐπιστήμη ἐπιστημῶν ἔργον γιγνώσκω 
 συνεχωρήω , τοῦτ᾽ ἐάω λόγος , ἵνα γίγνομαι σώφρων ἐπιστήμων οἶδα οἶδα , οἶδα οἶδα . παντάπασι μεγαλοπρεπής συνεχωρήω , οὐδέ ἐπί-σκέπτομαι ἀδύνατος οἶδα μηδαμός , οἶδα ἁμός οὔπως : οἶδα , φημί οἶδα ἡμετέρα ὁμολογία . καίτοι , ἐγ ᾦμαι , ἀλογώς τοῦτ᾽ φανείη . ἀλλ᾽ ὅμως εὐηθικής 
 τυγχάνω ζήτησις σκληρός , μᾶλλον εὑρίσκω δύναμαι ἀλήθεια , τοσοῦτος κατεγέλασεν , πάλαι συνομολογέω συμπλάττω ἐτιθέμεθα σωφροσύνη , πάνυ ὑβριστικός ἀνωφελής ἀποφαίνω . ἥσσων ἀγανακτῶ : , δέ , Χαρμίδη , πάνυ ἀγανακτῶ , ἰδέα ψυχή 
 σωφρονέσς , μηδείς ὀνέω σωφροσύνη μηδέ σ᾽ ὠφελέω βίος πάρειμι . μᾶλλον ἀγανακτέω ἐπῳδός Θρᾳκὸς μανθάνω , μηδείς ἀξίος πρᾶγμα πολύς σπουδή μανθάνω . ταῦτ᾽ πάνυ οἴομαι ἔχω , ἀλλ᾽ φαῦλος ζητητής : ἐπεί σωφροσύνη μέγας ἀγαθός , εἴπερ ἔχω , 
 μακάριος . ἀλλ᾽ ὁράω ἔχω μηδείς δεῖ ἐπῳδῆς : ἔχω , μᾶλλον συμβουλεύζω λῆρος ἡγέομαι ἀδύνατος λόγος ὁτιοῦν ζητέω , σεαυτοῦ , ὅσῳ σωφρονής , τοσοῦτος εὐδαιμονέστερον.καὶ Χαρμίδης , μά Δί᾽ , δέ , , Σώκρατες , οἶδα οὐτ᾽ ἔχω οὔτ᾽ ἔχω : πῶς εἰδείην μηδέ οἷος ἐξευρίσκω ποτ᾽ , 
 φημί ; μέντοι πάνυ πείθω , ἐμαυτοῦ , Σώκρατες , πάνυ οἱόμαι δέω ἐπῳδῆς , γ᾽ κωλύω ἐπᾴδεσθαι ὅσος ἡμέρα , ἕως φέω ἱκανός ἔχειν.εἰμί : ἀλλ᾽ , φημί κριτίας , Χαρμίδης , δράω ἔμοιγ᾽ τεκμήριον σωφρονέω , ἐπᾴδω παρέχω Σωκράτει ἀπολείπω μήτε μέγας μήτε σμικρόν.ὡςς ἀκολουθήω , φημί , ἀπολιμψάνω : δεινός 
 ποιέω , πειθοίμην ἐπίτροπος ποιέω κελεύεις.ἀλλὰ μήν , φημί , κελεύω ἔγωγε.ποιήσω τοίνυν , φημί , ταυτησὶ ἡμέρα ἀρξάμενος.οὗτοι , δέ , βουλεύομαι ποιεῖν;οὐδέν , φημί Χαρμίδης , βεβουλεύμεθα.βιάσῃ , δέ , οὐδέ ἀνάκρισίς δώσεις;ὡς βιασομένου , φημί , ἐπεί ἐπιτάττω : αὖ βουλεύομαι ποιέω . 
 ἀλλ᾽ , φημί , λείπω βουλή : ἐπιχειρέω πράσσω ὁτιοῦν βιάζω οἷος τ᾽ ἐναντιόομαι ἀνθρώπων.μὴ τοίνυν , δέ , μηδέ ἐναντιοῦ.οὐ τοίνυν , δέ , ἐναντιωθέω .