Κλειτοφῶς ἀριστωνύμος διηγεμαῖ ἔναγχος , Λυσία διαλέγομαι σωκράτης διατριβή ψέγω , Θρασυμάχου συνουσία ὑπερεπαινοῖ . , Σώκρατς , ὀρθός ἀπεμνημόνευέ γίγνομαι λόγος Λυσία : ἐπῄνουν , ἐπῄνουν . ἐπεί δῆλος μέμφομαι , προσποιέομαι μηδείς φροντίζω , ἥδιστ᾽ διεξέλθοιμι , ἐπεί μόνω τυγχάνω ὄντε , ἵνα ἧττόν ἡγῇ φαύλος ἔχω . νῦν ἴσως ὀρθός ἀκούω , φαίνω ἔχω τραχυτέρως δέω : δίδωμι παρρησία , ἡδέως δεξαίμην ἐθέλω λέγω . 
   ἀλλ᾽ αἰσχρός μήν ὠφελέω προθυμέομαι ὑπομένω : δῆλος γιγνώσκω ὅπη χείρων βελτίων , ἀσκέω διώγω , φεύγω κράτος . ἀκούω . , Σώκρατες , συγγιγνόμενος πολλάκις ἐξεπληττόμην ἀκούω , δοκέω ἄνθρωπος καλός λέγω , ὁπότε ἐπιτιμέω ἄνθρωπος , ὥσπερ μηχανή τραγικός θεός , ὕμνεις 
 λέγω : ποῖ φέρω , ὤνθρωπος ; ἀγνοέω δεόντων πράττω , χρῆμα πᾶς σπουδή ἔχω ὅπως , δέ ὑέ παραδώω ὅπως ἐπίσταμαι χράομαι δίκαιος , διδάσκαλος εὑρίσκω δικαιοσύνη , εἴπερ μαθητος — μελετητός ἀσκητός , ἐξασκέω ἐκμελετέω ἱκανός — γ᾽ πρότερος θεραπεύω . ἀλλ᾽ ὁράω γράμμα 
 μουσικὴ γυμναστικὴ παῖς ἱκανός μεμαθηκότας — παιδεία ἀρετή τελέαν ἡγέομαι — κἄπειτα ἥσσων κακός γιγνομένους χρῆμα , πῶς καταφρονέω νῦν παιδεύσεως ζητέω παύσουσι ἀμουσίας ; καίτοι πλημμέλεια ῥᾳθυμία , ἀλλ᾽ πούς λύρα ἀμετρία , ἀδελφός ἀδελφός πόλις πόλις ἀμέτρως 
 ἀναρμόστως προσφέρω στασιάζω πολεμέω ἔσχατος δράω πάσχω . φατε δι᾽ ἀπαιδευσία δι᾽ ἄγνοια ἀλλ᾽ ἑκός ἄδικος ἄδικος , πάλιν δέ αὖ τολμάω λέγω αἰσχρός θεομισής ἀδικία : πῶς κακός ἑκών αἱροῖτ᾽ ; Ἥσσων , φατέ , ἡδονή . οὐκοῦν ἀκούσιος , εἴπερ νικάω ἑκούσιος ; πᾶς τρόπος ἀδικέω ἀκούσιος λόγος αἱρέω , δεῖ ἐπιμέλεια 
 νῦν πλείων ποιέω πάντ᾽ ἀνήρ ἴδιος θ᾽ ἅμα δημοσίᾳ συμπάσος πόλεις.ταῦτ᾽ , Σώκρατες , ὅταν ἀκούω θαμά λέγω , μάλα ἄγαμαι θαυμαστῶς ἐπαινέω . ὁόταν αὖ φέω ἐφεξῆς , ἀσκέω σῶμα , ψυχή ἀμελέω ἕτερος πράσσω , ἄρκω ἀμελέω , ἀρξόμενον ἐσπουδακέναι . ὅταν λέγω ἐπίσταμαι χράομαι , κρείσσων ἐάω χρῆσις : ἐπίσταμαι ὀφθαλμός χράομαι μηδέ εἰμί μηδέ σύμπαις σῶμα , μήτε ἀκούω μήθ᾽ ὁράω μήτ᾽ χρεία μηδείς χράομαι σῶμα κρείσσων ὁπῃοιῦς χράομαι . 
 τέχνη ὡσαύτως : ἐπίσταμαι λύρα χράομαι , δῆλος γείτων , , , οὐδέ ὀργάνον κτῆμα οὐδενί . τελευτάω καλός λόγος , ψυχή ἐπίσταμαι χράομαι , ἄγω ἡσυχία ψυχή ζῶ κρείσσων ζῶ πράττω καθ᾽ : ἀνάγκη ζῶ , δοῦλος ἀγαθός 
 ἐλευθέρῳ διάγω βίος , καθάπερ πλοῖον παραδόντι πηδάλιον διάνοια , μανθάνω ἄνθρωπος κυβερνητικός , πολιτικός , Σώκρατες , ἐπονομάζω πολλάκις , δικαστικός δικαιοσύνη λέγω . λόγος ἕτερος παμπόλλος παγκάλως λέγω , διδακτός ἀρετή πᾶς δεῖ μάλιστα 
 ἐπιμελεῖσθαι , σχεδόν οὔτ᾽ ἀντεῖπον πώποτε οὔτ᾽ οἱόμαι μήποτε ὕστερος ἀντείπω , προτρεπτικός ἡγέομαι ὠφελιμωτάτους , ἀτεχνῶς ὥσπερ καθεύδω ἐπεγείρω . προσέχω νόος ἀκούω , ἐπανερωτάω οὔτι πρῶτος , Σώκρατες , ἡλικιωτής συνεπιθυμητής ἑταῖρος , ὅπως δεῖ ὀνομάζω . τὶς μάλιστα δοξάζω πρῶτος ἐπανηρώτων , πυνθάνομαι ταῦτ᾽ λόγος , 
 τρόπος ὑποτείνω , βέλτιστος , φημί , , πῶς ποτε νῦν ἀποδέχομαι σωκράτης προτροπή ἐπ᾽ ἀρετή ; μόνος , ἐπεξέρχομαι πρᾶγμα λαμβάνω τέλειος , ἀλλ᾽ πᾶς βίος ἔργον τοῦτ᾽ , μήπω προτετραμμένους προτρέπω , ἐκεῖνος αὖ ἕτερος ; δεῖ Σωκράτης ἀλλήλων τοῦτ᾽ ἐπανερωτάω , 
 ὁμολογέω τοῦτ᾽ ἄνθρωπος πρακτέος , τοὐντεῦθεν ; πῶς ἄρχω δεῖ φημί δικαιοσύνη μαθήσεως ; ὥσπερ προύτρεπεν σῶμα ἐπιμέλεια ποιέω , μηδείς προνοέω ὁράω καθάπερ παῖς γυμναστικὴ ἰατρική , κἄπειτῃ ὠνείδιζεν , λέγω αἰσχρός πυρός κριθή ἄμπελος ἐπιμέλεια πᾶς ποιέω , ὅσος σῶμα ἕνεκα διαπονούμεθά κτάομαι , δέ μηδείς τέχνη μηδέ μηχανή , ὅπως βέλτιστος σῶμα , ἐξευρίσκω , . δέ ἐπανηρόμεθα ταῦθ᾽ 
 προτρέπω : λέγω τίς τέχνη ; εἶπον ἴσως γυμναστικὴ ἰατρική . νῦν φημί ψυχή ἀρετή τέχνη ; λέγω . δοκέω ἐρρωμενέστατος ἀποκρινόμενος λέγω τέχνη ἥν ἀκούω λέγω , φημί , σωκράτης , δικαιοσύνη . εἶπον δέ ὄνομα μόνος εἶπον , ὧδε . 
 ἰατρική πού λέγω τέχνη : δέ διττὰ ἀποτελούμενα , ἰατρός ἀεί ἕτερος ἐξεργάζομαι , ὑγίεια : θάς οὐκέτι τέχνη , τέχνη διδασκέω διδασκομένης ἔργον , λέγω ὑγίεια . τεκτονικῆ οἰκία τεκτονικός ἔργον , δίδαγμα . δικαιοσύνη ὡσαύτως δίκαιος ποιέω , καθάπερ ἐκεῖ τεχνίτης ἕκαστος : δέ ἕτερος , δύναμαι ποιέω 
 ἔργον δίκαιος , φημί ; εἶπον . , οἱόμαι , συμφέρω ἀποκρίνω , δεῖ , ἕτερος ὠφέλιμος , λυσιτελόω . ἐπανῄω λέγω ἐκεῖ ὄνομα ταῦτ᾽ ἕκαστος τέχνη , ὀρθός πράσσω , λυσιτελέω , ὠφέλιμος τἆ λλος : πᾶς τείνω , λέγω ἴδιος ἕκαστος τέχνη , οἷος τεκτονικὴ εὖ , καλός , δεόντως , 
 ξύλινος , φημί , σκεῦος γίγνομαι , τέχνη . λέγω δικαιοσύνη ὡσαύτως . τελευτάω ἀπεκρίνατό Σώκρατές ἑταῖρος , κομψότατα δοκέω εἶπον , τοῦτ᾽ δικαιοσύνη ἴδιος ἔργον , οὐδείς , φιλία πόλις ποιέω . δέ αὖ ἐρωτάω φιλία ἀγαθός τ᾽ φημί οὐδέποτε κακός , παῖς φιλία θηρίον , τοὔ νομα ἐπονομάζομεν , ἀποδέχομαι φιλία ἐπανερωτάομαι : συμβαίνω 
 πλείων βλαβερός ἀγαθός . φεύγω φιλία φημί , ψευδής ὀνομάζω ὀνομάζω : ὄντως ἀληθῶς φιλία σαφής ὁμόνοια . ὁμόνοια ἐρωτάω ὁμοδοξία λέγω ἐπιστήμη , ὁμοδοξία ἠτίμαζεν : ἀναγκάζω πολύς βλαβερός γίγνομαι ὁμοδοξία ἄνθρωπος , φιλία ἀγαθός ὡμολογήκει πάντως δικαιοσύνη ἔργον , φημί ὁμόνοια ἐπιστήμη , ἀλλ᾽ δόξα . ὅτε ἐνταῦθα λόγος ἀπορέω , 
 πάρειμι ἱκανός ἐπιπλήττω λέγω περιδεδράμηκεν λόγος πρότερος , λέγω ἰατρικὴ ὁμόνοιά ἅπας τέχνη , ἔχω λέγω : λέγω δικαιοσύνη ὁμόνοια , ὅποι τείνω , διαπέφευγεν , ἄδηλος ποτ᾽ ἔργον.ταῦτα , Σώκρατες , τελευτάω ἐρωτάω , εἶπές δικαιοσύνη ἐχθρός βλάπτω , 
 φίλος εὖ ποιέω . ὕστερος φαίνω βλάπτω οὐδέποτε δίκαιος : πᾶς ἐπ᾽ ὠφέλεια πᾶς δράω . ἅπαξ δίς πολύς ὑπομένω χρόνος λιπαρέω ἀπείρηκα , νομίζω προτρέπω ἀρετή ἐπιμέλεια κάλλιστ᾽ ἄνθρωπος δράω , δύο θάς , τοσοῦτος μόνος δύναμαι , μακρός , γένοιτ᾽ ἡντιναοῦν τέχνη , οἷος κυβερνήτης καταμελετέω ἔπαινος 
 , πολύς ἄνθρωπος ἄξιος , τέχνη ὡσαύτως : ἐπενέγκοι τάχ᾽ δικαιοσύνη , μᾶλλον δικαιοσύνη ἐπιστήμων , διότι καλός ἐγκωμιάζω . μήν ἔχω : δύο θάτερος , οἶδα ἐθέλω κοινωνέω . Θρασύμαχος οἱόμαι πορεύομαι ἄλλοτε ὅποι δύναμαι , ἀπορέω : ἐπεί γ᾽ ἐθέλω ἤδη παύω 
 λόγος προτρεπτικός , οἷος , γυμναστικῆ προτετραμμένος σῶμα δεῖ ἀμελέω , ἐφεξῆς προτρεπτικός λόγος ἔλεγω οἷος σῶμα φύσις οἷος θεραπεία δέω , νῦν γιίγνομαγ . τίθημι Κλειτοφῶς ὁμολογέω καταγέλαστος ἐπιμέλεια ποιέω , ψυχή , 
 ἕνεκα τἆ λλος διαπονέω , ἠμεληκέναι : τἆ λλος πᾶς οἴου νῦν λέγω ἑξῆς , νυνδὴ διέρχομαι . δέω λέγω μηδαμός ποιέω , ἵνα , καθάπερ νῦν , ἐπαινέω Λυσία , ψέγω . προτετραμμένῳ ἄνθρωπος , Σώκρατες , ἄξιος πᾶς φέω , προτετραμμένῳ σχεδόν ἐμπόδιος τέλος ἀρετή ἔρχομαι εὐδαίμων γίγνομαι .