βούλομαι Σωκράτει ἀνακοινωσώμεθα λόγος ; δοκέω . Κρατύλος φημί , Σώκρατες , ὄνομα ὀρθότης ἕκαστος φύσις πεφυκίσκω , ὄνομα συντίθημι καλέω καλῶ , φωνή μόριον ἐπιφθέγγομαι , ὀρθότης 
 ὄνομα φύω ἕλλην βάρβαρος ἅπας . ἐρωτάω Κρατύλος ἀλήθεια ὄνομα : ὁμολογέω . Σωκράτει ; φημί . σωκράτης , δέ . οὐκοῦν ἄνθρωπος πᾶς , ὅσπερ καλέω ὄνομα ἕκαστος , ἕκαστος ὄνομα ; , οὔκουν , δέ , ὄνομα ἑρμογένης , πᾶς καλῶ ἄνθρωπος . ἐρωτάω προθυμέομαι οἶδα ποτε 
 λέγω , ἀποσαφέω εἰρωνεύομαι , προσποιούμενός διανοέω οἶδα , βούλομαι σαφής εἶπον , ποιέω ὁμολογέω λέγω λέγω . πη ἔχω συμβάλλω Κρατύλος μαντεία , ἡδέως ἀκούσαιμι : μᾶλλον ὅπη δοκέω ἔχω ὄνομα ὀρθότης ἥδιος πυνθάνομαι , βούλομαι . παῖς ἱππόνικος Ἑρμόγενες , παλαιός παροιμία 
 χαλεπός καλός ὅπη ἔχω μανθάνω : ὄνομα μικρός τυγχάνω μάθημα . ἤδη ἠκηκόη Προδίκης πεντηκοντάδραχμος ἐπίδειξις , ἀκούω ὑπάρχω πεπαιδεῦσθαι , φημί ἐκεῖνος , ἐκώλυέν αὐτίκα μάλα οἶδα ἀλήθεια ὄνομα ὀρθότης : νῦν ἀκήκοα , 
 δραχμιαῖος . οὔκουν οἶδα πῆ ποτε ἀληθής ἔχω : συζητέω μέντοι ἕτοιμος Κρατύλῳ κοινός . φημί Ἑρμογένης ὄνομα ἀλήθεια , ὥσπερ ὑποπτεύω σκώπτω : οἴομαι ἴσως χρῆμα ἐφιέμενον κτήσεως ἀποτυγχάνω ἑκάστοτε . ἀλλ᾽ , νυνδὴ λέγω , οἶδα χαλεπός , κοινός καταθίημι χρή σκοπέω εἴτε λέγω ἔχω εἴτε Κρατύλος . μήν , Σώκρατες , πολλάκις διαλέγω πολύς , δύναμαι πείθω 
 ὀρθότης ὄνομα συνθήκα ὁμολογία . δοκέω τίθημι ὄνομα , ὀρθός : αὖθίς ἕτερος μεταθῆται , ἐκεῖνος μηκέτι καλός , ἥσσων ὕστερος ὀρθός ἔχω πρότερος , ὥσπερ οἰκέτης μετατιθέμεθα ἥσσων τοῦτ᾽ ὀρθός μετατεθὲν πρότερος κεῖμαι : φύσις ἕκαστος φύω ὄνομα οὐδενί , νόμος ἔθος ἐθίζω καλέω . πη 
 ἔχω , ἑτοῖμος μανθάνω ἀκούω μόνος Κρατύλος , παρ᾽ ὁτουοῦν . 
   ἴσως μέντοι τὶς λέγω , Ἑρμόγενες : σκέπτομαι . φημί καλός ἕκαστος , τοῦθ᾽ ἕκαστος ὄνομα ; δοκέω . ἰδιώτης καλός πόλις ; φημί . ; καλέω ὁτιοῦν , οἷος νῦν καλέω ἄνθρωπος , ἵππος προσαγορεύω , νῦν ἵππος , ἄνθρωπος , δημοσίᾳ ὄνομα ἄνθρωπος , ἴδιος ἵππος ; ἴδιος αὖ ἄνθρωπος , δημοσίᾳ ἵππος ; λέγω ; 
   δοκέω . φέρω εἶπον : καλέω ἀληθής λέγω ψευδής ; . οὐκοῦν λόγος ἀληθής , ψευδής ; πάνυ . ἆρ᾽ λέγω , ἀληθής : δέ , ψευδής ; ναί . , λόγος λέγω ; πάνυ . 
   λόγος δέ ἀληθής πότερος ὅλος ἀληθής , μόριον δέ ἀληθής ; οὔ , μόριον . πότερος μέγας μόριον ἀληθής , σμικρός : πᾶς ; πᾶς , οἱόμαι . λέγω λόγος σμικρός μόριον ὄνομα ; οὔ , σμικρός . ὄνομα ἀληθής λόγος λέγω ; ναί . ἀληθής , φημί . ναί . ψεῦδος μόριον ψεῦδος ; φημί . ὄνομα ψεῦδος ἀληθής λέγω , εἴπερ λόγος ; 
   πῶς ; ἕκαστος φῇ ὄνομα , ἕκαστος ὄνομα ; ναί . ὁπόσος φῇ ἕκαστος ὄνομα , τοσοῦτος τότε ὁόταν φῇ ; ἔχω , Σώκρατες , ὄνομα ὀρθότης , ἕτερος καλέω ἕκαστος ὄνομα , ἐθέμην , ἕτερος , αὖ . 
 πόλις ὁράω ἴδιος ἑκάστος ἔνιοι κεῖμαι ὄνομα , ἕλλην ἕλλην , ἕλλην βάρβαρος . φέρω ὁράω , Ἑρμόγενες , πότερος ἔχω φαίνω , ἴδιος οὐσία ἕκαστος , ὥσπερ Πρωταγόρας λέγω λέγω πᾶς χρῆμα 
 μέτρον ἄνθρωπος — οἷος φαίνω πρᾶγμα , : οἷος δέ , — ἔχω δοκέω βεβαιότης οὐσία ; ἤδη ποτε , Σώκρατες , ἀπορέω ἐνταῦθα ξηνέγω Πρωταγόρας λέγω : πάνυ μέντοι δοκέω ἔχω . ; ἤδη ἐξηνέχθης , πάνυ 
 δοκέω ἄνθρωπος πονηρός ; μά ζεύς , πολλάκις πάσχω , δοκέω πάνυ πονηρός ἄνθρωπος , μάλα συχνός . ; πάνυ χρηστός οὔπω δοκέω ἄνθρωπος ; μάλα ὀλίγος . δοκέω δέ ; . πῶς τίθεμαι ; ἆρ᾽ ὧδε : πάνυ χρηστός πάνυ φρονίμους , πάνυ πονηρός πάνυ ἄφρων ; 
   δοκέω . οἷος , Πρωταγόρας ἀληθής λέγω ἀλήθεια , οἷος δοκέω ἕκαστος , φρονῖμος , ἄφρων ; δῆτα . , ἐγ ᾦμαι , πάνυ δοκέω , φρονήσεως ἀφροσύνη πάνυ δυνατός Πρωταγόρας ἀληθής λέγω : πού ἀλήθεια ἕτερος ἕτερος φρονιμώτερος , εἴπερ ἕκαστος 
 δοκέω ἕκαστος ἀληθής . . μήν κατ᾽ Εὐθύδημός οἱόμαι δοκέω πᾶς πᾶς ὁμοίως ἅμα ἀεί : χρηστός , πονηρός , ὁμοίως ἅπας ἀεί ἀρετή κακία . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν μήτε πᾶς πᾶς ὁμοίως ἅμα ἀεί , μήτε ἕκαστος ἴδιος ἕκαστος , δῆλος 
 οὐσία ἔχω βέβαιός πρᾶγμα , ὑφ᾽ ἕλκω ἄνω κάτω ἡμέτερος φαντάσματι , καθ᾽ αὑτός οὐσία ἔχω ὅσπερ φύω . δοκέω , Σώκρατες , . πότερος φύω , πρᾶξις τρόπος ; εἷς εἶδος , πρᾶξις ; πάνυ . 
   φύσις πρᾶξις πράττω , ἡμέτερος δόξα . οἷος ἐπιχειρέω τέμνω , πότερος τμέω ἕκαστος βουλάω βουληθῶμεν , φύσις βουληθῶμεν ἕκαστος τέμνω τέμνω τέμνω φύω , τεμοῦμέν πολύς ὀρθός πράσσω , φύσις , ἐξαμαρτησόμεθά πράσσω ; 
   δοκέω . οὐκοῦν κάειν ἐπιχειρέω , πᾶς δόξα δεῖ κάειν , ὀρθός ; δέ ἐπεφύκει ἕκαστος κάεσθαί κάειν ἐπεφύκει ; . οὐκοῦν τἆ λλος ; πάνυ . ἆρ᾽ λέγω εἷς πρᾶξών ; ναί . πότερος δοκέω λεκτέω , 
 λέγω ὀρθός λέχω , φύω πρᾶγμα λέγω λέγω , λέγω , πολύς ποιέω λέγω : , ἐξαμαρτέομαί ποιέω ; δοκέω λέγω . οὐκοῦν λέγω μόριον ὀνομάζω ; διονομάζω πού λέγω λόγος . πάνυ . οὐκοῦν ὀνομάζω πρᾶξίς , εἴπερ λέγω πρᾶξίς πρᾶγμα ; ναί . 
   πρᾶξις φαίνω , ἀλλ᾽ ἴδιος φύσις ἔχω ; . οὐκοῦν ὀνομαστέον φύω πρᾶγμα ὀνομάζω ὀνομάζω , ἀλλ᾽ βουληθῶμεν , εἴπερ ἔμπροσθεν μέλλω ὁμολογέω ; πλέος ποιέω ὀνομάζω , ; φαίνω . φέρω , δεῖ τέμνω , δεῖ , φαμέν , τέμνω ; ναί . 
   δεῖ κερκίζω , δεῖ κερκίζω ; δεῖ τρυπάω , δεῖ τρυπάω ; πάνυ . δεῖ ὀνομάζω , δεῖ ὀνομάζω ; 
   . ἐκεῖνος δεῖ τρυπάω ; τρύπανον . κερκίζω ; κερκίς . ὀνομάζω ; ὄνομα . εὖ λέγω . ὄργανον ὄνομα . πάνυ . ἐνράνομαι ὄργανον κερκίς ; κερκίζω ; ναί . 
   κερκίζω δράω ; κρόκη στήμων σύγκεχυμαι διακρίνω ; ναί . οὐκοῦν τρυπάνος ἔχω εἶπον ; πάνυ . ἔχω ὄνομα εἶπον ; ὀργάνος ὄνομα ὀνομάζω ποιέω ; ἔχω λέγω . ἆρ᾽ διδάσκομέν ἀλλήλων πρᾶγμα διακρίνω ἔχω ; πάνυ . ὄνομα διδασκαλικός ὄργανον 
 διακριτικός οὐσία ὥσπερ κερκὶς ὑφάσμα . ναί . ὑφαντικός κερκίς ; πῶς δέ ; ὑφαντικός κερκίς καλός χρήομαι , καλός δέ ὑφαντικός : διδασκαλικός ὄνομα , καλός δέ διδασκαλικῶς . ναί . ἔργον ὑφάντας καλός χρήομαι ὅταν κερκίς χράω ; τέκτων . πᾶς τέκτων τέχνη ἔχω ; τέχνη . 
   ἔργον τρυπητής καλός χρήομαι ὅταν τρυπάνον χράω ; χαλκεύς . ἆρ᾽ πᾶς χαλκεύς τέχνη ἔχω ; τέχνη . . ἔργον διδασκαλικός χρήομαι ὅταν ὄνομα χράω ; τοῦτ᾽ ἔχω . γ᾽ ἔχω εἶπον , παραδίδωμι ὄνομα χράω ; δῆτα . ἆρ᾽ νόμος δοκέω παραδίδωμι ; ἔοικα . 
   νομοθέτης ἔργον χρήομαι διδασκαλικός ὅταν ὄνομα χράω ; δοκέω . νομοθέτης δοκέω πᾶς ἀνήρ τέχνη ἔχω ; τέχνη . πᾶς ἀνήρ , Ἑρμόγενες , ὄνομα τίθημι 
 ὀνοματουργής : δέ , ἔοικα , νομοθέτης , δημιουργῶν σπανιώς ἄνθρωπος γίγνομαι . ἔοικα . εἶμι , ἐπισκέπτομαι ποῖ βλέπω νομοθέτης ὄνομα τίθημι : ἔμπροσθεν ἀνάσκεπτω . ποῖ βλέπω τέκτων κερκίς ποιέω ; ἆρ᾽ τοιοῦτόνς ἐπεφύκει κερκίζω ; πάνυ . 
   ; καταγῇ κερκὶς ποιέω , πότερος πάλιν ποιέω κατεαγυῖα βλέπω , ἐκεῖνος εἶδος ὅσπερ κατέαξεν ποιέω ; ἐκεῖνος , δοκέω . οὐκοῦν ἐκεῖνος δικαιότατ᾽ κερκὶς καλέζω ; δοκέω . οὐκοῦν ἐπειδάν δέω λεπτός ἱμάτιον παχύς λινός ἐρεῷ ὁποιῳοῦν κερκίδα ποιέω , πᾶς δεῖ κερκίς ἔχω εἶδος , οἷος δέ ἕκαστος καλός ἐπεφύκει , 
 ἀποδίδωμι φύσις ἔργον ἕκαστος ; ναί . ὀργάνον τρόπος : φύσις ἕκαστος πεφυκὸς ὄργανον ἐξευρίσκω δεῖ ἀποδίδωμι ἐκεῖνος ποιέω ἔργον , οἷος βούλομαι , ἀλλ᾽ οἷος ἐπεφύκει . φύσις ἕκαστος , ἔοικα , τρύπανον πεφυκὸς σίδηρος δεῖ ἐπίσταμαι τίθημι . πάνυ . φύσις κερκίς ἕκαστος πεφυκίσκω ξύλον . . 
   φύσις ἕκαστος εἶδος ὑφάσμα , ἔοικα , ἕκαστος κερκίς , τἆ λλος . ναί . ἆρ᾽ , βέλτιστος , ἕκαστος φύσις πεφυκὸς ὄνομα νομοθέτης ἐκεῖνος φθόγγος συλλαβή δεῖ ἐπίσταμαι τίθημι , βλέπω ἐκεῖνος ὄνομα , πᾶς ὄνομα ποιέω τίθημι , μέλλω κύριος ὄνομα θέτα ; συλλαβή ἕκαστος νομοθέτης τίθημι , 
 δεῖ ἀμφιγνοέω : σίδηρος ἅπας χαλκεύς τίθημι , ἕνεκα ποιέω ὄργανον : ἀλλ᾽ ὅμως , ἕως ἰδέα ἀποδιδῷ , ἐάντε 
 σίδηρον , ὅμως ὀρθός ἔχω ὄργανον , ἐάντε ἐνθάδε ἐάντε βάρβαρος ποιέω . ; πάνυ . οὐκοῦν ἀξιόω νομοθέτης ἐνθάδε βάρβαρος , ἕως ὄνομα εἶδος ἀποδιδῷ προσήκω ἕκαστος ὁποιαισοῦν συλλαβαῖς , χείραος νομοθέτης ἐνθάδε ὁπουοῦς ἄλλοθι ; πάνυ . 
   γνωσόμενος προσήκω εἶδος κερκίς ὁποιῳοῦις ξύλον κεῖμαι ; ποιέω , τέκτων , χράω ὑφάντης ; ἔοικα μᾶλλον , Σώκρατες , χραίνω . λυροποιοῦ ἔργον χράω ; ἆρ᾽ ἐπίσταμαι ἐργάζομαι καλός ἐπιστατέω εἰργασμένον γιγνώσκω εἴτ᾽ εὖ ἐργάζομαι εἴτε ; πάνυ . ; κιθαριστής . ναυπηγής ; 
   κυβερνήτης . νομοθέτης ἔργον ἐπιστατήσειέ τ᾽ καλός εἰργασμένον κρίνειε ἐνθάδε βάρβαρος ; ἆρ᾽ χρήομαι ; ναί . ἆρ᾽ ἐρωτάω ἐπίσταμαι ; πάνυ . ἀποκρίνω ; ναί . ἐρωτάω ἀποκρίνω ἐπίσταμαι καλέω διαλεκτικός ; οὔ , . 
   τέκτων ἔργον ποιέω πηδάλιον ἐπιστατέω κυβερνήτης , μέλλω καλός πηδάλιον . φαίνω . νομοθέτης , ἔοικα , ὄνομα , ἐπιστάτης ἔχω διαλεκτικός ἀνήρ , μέλλω καλός ὄνομα θήνω . . κινδυνεύω , Ἑρμόγενες , φαῦλος , οἴομαι , ὄνομα θέσις , φαύλος ἀνήρ ἐπιτυχόντων . Κρατύλος ἀληθής λέγω λέγω φύσις 
 ὄνομα πρᾶγμα , πᾶς δημιουργός ὄνομα , μόνος ἐκεῖνος ἀποβλέπω φύσις ὄνομα ἕκαστος δύναμαι εἶδος τίθημι εἰς γράμμα συλλαβή . ἔχω , Σώκρατες , ὅπως χρή λέγω 
 ἐναντιόομαι . ἴσως μέντοι ῥᾴδιός ἐξαίφνης πείθω , δοκέω ὧδε μᾶλλον πείθω , δείξειας φημί φύσις ὀρθότης ὄνομα . , μακάριος Ἑρμόγενες , λέγω , ἀλλ᾽ ἐπελήθω ὀλίγος πρότερος λέγω , εἰδείην σκεψοίμην . νῦν σκοπέω , , τοσοῦτος ἤδη φαίνω πρότερος , φύσις ὀρθότης ἔχω ὄνομα 
 πᾶς ἀνήρ ἐπίσταμαι καλός πρᾶγμα ὁτῳοῦς τίθημι : ; πάνυ . οὐκοῦν χρή ζητέω , εἴπερ ἐπιθυμέω οἶδα , ποτ᾽ αὖ ὀρθότης . μήν ἐπιθυμέω οἶδα . σκοπέω τοίνυν . πῶς χρή σκοπέω ; ὀρθός σκέψεως , ἑταῖρος , ἐπιστημί , χρῆμα ἐκεῖνος τελέω χάρις κατατίθημι . σοφιστής , ὅσπερ ἀδελφός 
 Καλλίας πολύς τελέω χρῆμα σοφός δοκέω . ἐπεί ἐγκρατής πατρῷος , λιπαρέω χρή ἀδελφός δέω διδάσκω ὀρθότης μανθάνω Πρωταγόρας . ἄτοπος μέντοι , Σώκρατες , δέησις , ἀλήθεια Πρωταγόρης ὅλος ἀποδέχομαι , ἀλήθεια ἐρῶ ἀγαπῴην ἄξιος . ἀλλ᾽ αὖ ἀρέσκω , παρ᾽ Ὅμηρος χρή 
 μανθάνω ποιητής . λέγω , Σώκρατες , ὅμηρος ὄνομα , ποῦ ; πολλαχοῦ : μέγας καλός διορίζω ἄνθρωπος ὄνομα καλέω θεός . οἴομαι μέγας θαυμάσιος λέγω ὄνομα ὀρθότης ; δῆλος θεός καλέω ὀρθότης φύσις ὄνομα : 
 οἴομαι ; εὖ οἶδα , εἴπερ καλέω , ὀρθός καλέω . ποῖος λέγω ; οἶδα ποταμός τροία , ἐμονομάχει Ἡφαίστῳ , ξάνθος , φημί , καλέω θεός , ἀνήρ σκάμανδρος ; . 
       ; οἴομαι σεμνός γιγνώσκω , ὅπη ποτε ὀρθός ἔχω ἐκεῖνος ποταμός ξάνθος καλέω μᾶλλον σκάμανδρος ; βούλομαι , ὄρνις λέγω — χαλκίς κικλῄσκω θεός , ἀνήρ κύμινδις , ηομ . ιλς . 14.291φαῦλος ἡγῇ μάθημα ὅσος ὀρθότερόν καλέω χαλκίς κυμίνδις ὀρνέον ; Βατίεια Μυρίνος , 
 πολύς ποιητής ; ἴσως μέγας κατ᾽ ἐξευρίσκω : Σκαμάνδριος ἀστυάναξ ἀνθρωπινώς διασκέψασθαι , δοκέω , ῥάιος , φημί ὄνομα ἕκτωρ ὑέω , ποτε λέγω ὀρθότης . οἶδα δήπου ἔπος ἔνειμι λέγω . πάνυ . πότερος οἴομαι Ὅμηρος ὀρθός ἡγέομαι ὄνομα κεῖμαι παῖς , Ἀστυάναξ Σκαμάνδριος ; 
   ἔχω λέγω . ὧδε σκοπέω . ἔρομαι πότερος οἴομαι ὀρθός καλέω ὄνομα φρονιμωτέρους ἀφρονεστέρους ; δῆλος φρονιμωτέρους , φημί . πότερος γυνή πόλις φρονιμώτεραί δοκέω ἀνήρ , ὅλος εἶπον γένος ; ἀνήρ . οὐκοῦν οἶδα ὅμηρος παιδίον ἕκτωρ 
 τρώς φημί καλέω Ἀστυάνακτ , Σκαμάνδριος δῆλος γυνή , ἐπεί ἀνήρ Ἀστυάνακτ καλέω ; ἔοικέ . οὐκοῦν ὅμηρος τρώς σοφωτέρους ἡγέομαι γυνή ; οἱόμαι . Ἀστυάναξ ὀρθός οἴομαι κεῖμαι παῖς Σκαμάνδριος ; φαίνω . σκοπέω ποτέ . καλός ὑφηγέω διότι ; φημί — 
     οἶος σφεῖς ῥύομαι πόλις τεῖχος μακρά.ηομ . ιλς . 22.507διὰ , ἔοικα , ὀρθός ἔχω καλέω σωτήρ ὑός Ἀστυάναξ ἔσῳζεν πατήρ , φημί ὅμηρος . φαίνω . ποτέ ; πω οὐδέ μανθάνω : Ἑρμόγενες , μανθάνω ; μά Δί᾽ . 
   ἀλλ᾽ ἆρα , ὠγαθέ , ἕκτωρ τίθημι ὄνομα ὅμηρος ; ; δοκέω παραπλήσιος Ἀστυάναξ , ἔοικα Ἑλληνικός ὄνομα . ἄναξ ἕκτωρ σχεδόν σημαίνω , βασιλικός ἀμφότερος ὄνομα : ἄναξ , ἕκτωρ δήπου : δῆλος κρατέω 
 κτάομαι ἔχω . δοκέω λέγω , λανθάνω ἐμαυτοῦ οἰόμενός ὥσπερ ἴχνος ἐφάπτω Ὅμηρος δόξα ὄνομα ὀρθότης ; μά Δί᾽ , δοκέω , ἴσως ἐφάπτῃ . δίκαιος , φαίνω , λέων ἔκγονος λέων καλέω ἵππος ἔκγονος ἵππος . λέγω ὥσπερ τέρας γίγνομαι ἵππος ἵππος , 
 ἀλλ᾽ γένος ἔκγονος φύσις , λέγω : βοῦς ἔκγονος φύσις ἵππος φύσις τίκτω μόσχος , πῶλος κλητέος μόσχος : οὐδέ ἄνθρωπος οἱόμαι ἄνθρωπος ἔκγονος γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἔκγονος ἄνθρωπος κλητέος : δένδρον ὡσαύτως τἆ λλος ἅπας : συνδοκέω ; συνδοκέω . καλός λέγω : φύλαττε πη παρακρούσωμαί . λόγος βασιλεύς γίγναμαί 
 ἔκγονος , βασιλεύς κλητέος : ἕτερος συλλαβή ἕτερος σημαίνω , πρᾶγμα : οὐδέ πρόσκειμαί γράμμα ἀφαιρέω , , ἕως ἐγκρατής οὐσία πρᾶγμα δηλέω ὄνομα . πῶς λέγω ; ποικίλος , ἀλλ᾽ ὥσπερ στοιχεῖον οἶδα ὄνομα λέγω ἀλλ᾽ στοιχεῖον , πλήν τεττάρων , Ε Υ Ος ω : δέ 
 φωνήεσί ἀφώνος οἶδα περιτίθημι γράμμα λέγω , ὄνομα ποιέω : ἀλλ᾽ ἕως δηλουμένην δύναμις ἐντιθῶ , ὀρθός ἔχω ἐκεῖνος ὄνομα καλέω δηλόω . οἷος βῆτα : ὁράω ἦτη ταῦς ἄλφα προστεθέντων λυπέω , ἐκεῖνος στοιχείον φύσις δηλόω ὅλος ὄνομα βούλομαι νομοθέτης : ἠπιστήθη καλός τίθημι γράμμα ὄνομα . ἀληθής δοκέω λέγω . 
   οὐκοῦν βασιλεύς λόγος ; ποτε βασιλεύς βασιλεύς , ἀγαθός ἀγαθός , καλός καλός , τἆ λλος πᾶς , ἕκαστος γένος ἕτερος ἔκγονος , τέρας γίγνομαι : κλητέος ὄνομα . ποικίλλω ἔξεστι συλλαβή , δοκέω ἰδιωτικός ἔχω ἕτερος ἀλλήλων : ὥσπερ ἰατρός φάρμακον χρώμα ὀσμή πεποικιλμένα φαίνω , 
 ἰατρός , ἅτε δύναμις φαρμάκον σκοπόω , φαίνω , ἐκπλήττω προσόντων . ἴσως ἐπίσταμαι ὄνομα δύναμις σκοπέω , ἐκπλήττω πρόσκειμαι γράμμα μετάκειμαι ἀφαιρέω , παντάπασι γράμμαύς ὄνομα δύναμις . ὥσπερ νυνδὴ ἐλέγω , ἀστυάναξ ἕκτωρ 
 γράμμα ἔχω πλήν ταῦ , ἀλλ᾽ ὅμως σημαίνω . Ἀρχέπολίς γράμμα ἐπικοινωνεῖ ; δηλόω ὅμως : πολύς ἀλλ᾽ βασιλεύς σημαίνω : αὖ στρατηγός , οἷος Ἄγις πολέμαρχος Εὐπόλεμος . ἰατρικός ἕτερος , Ἰατροκλῆς Ἀκεσίμβροτος : ἕτερος ἴσως συχνός εὑρίσκω συλλαβή γράμμα διαφωνέω , δύναμις φθεγίομαγ . φαίνω ; 
   πάνυ . φύσις γιγνομένοις ἀποδοτέω ὄνομα . πάνυ . φύσις , τέρατος εἶδος γίγνομαι ; οἷος ὅταν ἀνήρ ἀγαθός θεοσεβής ἀσεβής γίγνομαι , ἆρ᾽ ὥσπερ ἔμπροσθεν , ἵππος βοῦς ἔκγονος τίκτω , τεκόντος δήπου δεῖ ἐπωνυμία ἔχω , γένος ; πάνυ . 
   εὐσεβής γενομένῳ ἀσεβής γένος ὄνομα ἀποδοτέος . . Θεόφιλος , ἔοικα , Μνησίθεος : ἀλλ᾽ ἐναντίος σημαίνω , ἐάνπερ ὀρθότης τυγχάνω ὄνομα . πᾶς μᾶλλον , Σώκρατες . ὥσπερ ὀρέστης , Ἑρμόγενες , κινδυνεύω ὀρθός ἔχω , εἴτε τύχη τίθημι ὄνομα εἴτε ποιητής , θηριῶδης φύσις ἄγριος ὀρεινός ἐνδεικνύμενος ὄνομα . 
   φαίνω , Σώκρατς . ἔοικα πατήρ φύσις ὄνομα . φαίνω . κινδυνεύω ἀγαμέμνων , οἷος δόγω διαπονέω καρτερέω τέλος ἐπιτίθημι δόξας δι᾽ ἀρετή . σημεῖον τροία μονὴ πάθος καρτερία . ἀγαστὸς 
 ἐπιμονή ἀνήρ ἐνσημαίνω ὄνομα ἀγαμέμνων . ἴσως ἀτρεύς ὀρθός ἔχω . Χρυσίππας φόνος Θυέστης ὠμός διιπράττω , πᾶς ζημιώδης ἀτηρός ἀρετή . ὄνομα ἐπωνυμία μικρός παρακλίνω ἐπικεκάλυπμαι , πᾶς δηλόω φύσις ἀνήρ : δέ ἐπαΐουσι ὄνομα ἱκανός δηλόω βούλομαι Ἀτρεύς . ἀτειρής 
 ἄτρεστος ἀτηρὸς πανταχῇ ὀρθός ὄνομα κεῖμαι . δοκέω πέλοψ ὄνομα ἐμμέτρως κεῖμαι : σημαίνω ὄνομα ἐγγύς ὁράω ἄξιος ἐπωνυμία . πῶς ; οἷος πού κατ᾽ ἐκεῖνος λέγω ἀνήρ μυρτίλος φόνος οἷος γίγνομαι προνοέω προϊδεῖν πρόσω πᾶς γένος , ὅσος 
 δυστυχία ἐνεπίμπλη , ἐγγύς μόνος ὁράω παραχρῆμα — δέ πέλας —ἡνίκα προεθυμέομαι λαμβάνω πᾶς τρόπος Ἱπποδαμεία γάμος . Ταντάλῳ πᾶς ἡγήσομαι ἔ νομα ὀρθός φύσις τίθημι ἀληθής λέγω . ποῖος ; πού ζῶ δυστύχημα γίγνομαι πολύς δεινός , τέλος πατρίς ὅλος ἀνετράπετο , τελευτάω ᾅδης κεφαλή λίθος 
 ταλαντείον θαυμαστός σύμφωνος ὄνομα : ἀτεχνῶς ἔοικα , ὥσπερ βούλομαι ταλάντατον ὀνομάζω ἀποκρυπτόμενος ὀνομάσειε εἶπον ἀντ᾽ ἐκεῖνος Τάνταλος , τοιοῦτος ὄνομα ἔοικα ἐκπορίζω τύχη φήμη . φαίνω πατήρ λέγω ζεύς 
 παγκάλως ὄνομα κεῖμαι : ῥᾴδιος κατανοέω . ἀτεχνῶς οἷος λόγος ζεύς ὄνομα , διαιρέω διχῇ ἕτερος μέρος , ἕτερος χράω — ζεύς , ζεύς καλέω — συντιθέμενα δέ εἷς δηλόω φύσις θεός , προσήκω φημί ὄνομα οἷος ἀπεργάζομαι . πᾶς αἴτιος μᾶλλον ζῶ ἄρχων βασιλεύς πᾶς . συμβαίνω ὀρθός 
 ὀνομάζω θεός , δι᾽ ζῶ ἀεί πᾶς ζάω ὑπάρχω : διείληπται δίχα , ὥσπερ λέγω , εἷς ὄνομα , ζεύς ζεύς . κρόνος ὑός ὑβριστικὸς δόγω ἀκούω ἐξαίφνης , εὔλογος μέγας διάνοια ἔκγονος ζεύς : κόρος σημαίνω παῖς , καθαρός ἀκήρατος νόος . οὐρανός ὗς , λόγος : αὖ ἄνω ὄψις καλός ἔχω ὄνομα καλέω , 
 οὐρανίος , ὁράω ἄνω , ὅθεν φημί , Ἑρμόγενες , καθαρός νόος παραγίγνω μετεωρολόγος , οὐρανός ὀρθός ὄνομα κεῖμαι : δέ ἐμεμνήμην Ἡσιόδης γενεαλογία , τίς ἄνω πρόγονος λέγω , παύω διέξειμι ὀρθός ὄνομα κεῖμαι , ἕως ἀπεπειράθην σοφία ταυτησὶ ποιέω , ἀπερέω , ἐξαίφνης νῦν οὑτωσὶ 
 προσπίπτωμι ἄρτι οἶδα ὁπόθεν . , Σώκρατες , ἀτεχνός δοκέω ὥσπερ ἐνθουσιάω ἐξαίφνης χρησμῳδέω . αἰτιάομαί , Ἑρμόγενες , μάλιστα Εὐθύφρων Προσπαλτίου προσπεπτωκέναι : ἕωθεν πολύς συνῆμι παρέχω οὖς . κινδυνεύω ἐνθουσιέω μόνος οὖς ἐμπλέω δαιμονίη σοφία , ψυχή ἐπαιλῆπτω . δοκέω 
 χρή οὑτωσὶ(ς) ποιέω : τήμερος χράω λοιπός ὄνομα ἐπισκέπτομαι , αὔριον , συνδοκῇ , ἀποδιοπομπησόμεθά καθαρούμεθα ἐξευρίσκω δεινός 
 καθαίρω , εἴτε ἱερεύς εἴτε σοφιστῶν . ἀλλ᾽ συγχωρέω : πάνυ ἡδέως ἐπίλοιπος ὄνομα ἀκούσαιμι . χρή ποιέω . πόθεν βούλομαι ἀρξίδωμι διασκοπέω , ἐπειδήπερ τύπος ἐμβεβήκαμεν , ἵνα οἶδα ἐπιμαρτυρέω ὄνομα πάνυ αὐτομάτου ἕκαστος κεῖμαι , ἀλλ᾽ ἔχω 
 ὀρθότης ; ἥρως ἄνθρωπος λέγω ὄνομα ἴσως ἐξαπατέω : πολύς κεῖμαι πρόγονος ἐπωνυμία , προσήκω ἔνιοι , ὥσπερ κατ᾽ ἀρχή ἐλέγω , πολύς ὥσπερ εὔχομαι τίθεμαι , οἷος Εὐτυχίδης Σωσία Θεόφιλος πολύς . δοκέω χρή ἐάω : ἔοικα μάλιστα εὑρίσκω ὀρθός κεῖμαι ἀεί πεφυκότα . ἐσπουδάσθαι ἐνταῦθα 
 μάλιστα πρέπω θέσις ὄνομα : ἴσως δέ ἔνιοι θεέρτιοος δύναμις ἄνθρωπος τίθημι . δοκέω καλός λέγω , Σώκρατες . ἆρ᾽ δίκαιος θεός ἄρχω , σκοπέω πῆ ποτε ὄνομα θεός ὀρθός καλέω ; ἔοικα . τοιόσδε τοίνυν ὑποπτεύω : φαίνω πρῶτος ἄνθρωπος ἑλλάς μόνος 
 θεός ἡγέομαι οὕσ νῦν πολύς βάρβαρος , ἥλιος σελήνη γῆ ἄστρον οὐρανός : ἅτε ὁράω πᾶς ἀεί εἶμι δρόμος θέω , φύσις δαήμων θεός ἐπονομάζω : ὕστερος κατανοέω πᾶς ἤδη ὄνομα προσαγορεύω . ἔοικέ λέγω ἀληθής ; πάνυ ἔοικα . σκοποῖμεν ; δῆλος δαίμονάς ἥρως ἄνθρωπος δαίμων . 
   ἀληθῶς , Ἑρμόγενες , ποτέ νοόω ὄνομα δαίμων ; σκέπτομαι δοκέω εἶπον . λέγω μόνος . οἶδα τίς φημί ἡσίοδος δαίμων ; ἐννοέω . χρύσεος γένος πρῶτος φημί γίγνομαι ἄνθρωπος ; οἶδα . λέγω τοίνυν — ἀτάρ ἐπεί γένος μοῖρ᾽ καλύπτω , 
 δαίμων ἁγνός ὑποχθόνιος καλέονται,ἐσθλός , ἀλεξίκακος , φύλαξ θνητός ἀνθρώπων.ης . ωδ 122 φφ . ; οἱόμαι λέγω χρύσεος γένος χρυσός πεφυκὸς ἀλλ᾽ ἀγαθός καλός . τεκμήριον φημί σιδήρεος γένος . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν νῦν οἴομαι φημί 
 ἀγαθός ἐκεῖνος χρυσός γένος ; ἔοικα . δέ ἀγαθός φρόνιμος ; φρόνιμος . τοίνυν πᾶς μᾶλλον λέγω , δοκέω , δαίμων : φρόνιμος δαήμων , δαίμων ὀνομάζω : ἀρχαῖος ἡμέτερος φωνή συμβαίνω ὄνομα . λέγω καλός ποιητής πολύς ὅσος λέγω , ἐπειδάν ἀγαθός τελευτάω , μέγας μοῖρα τιμή ἔχω γίγνομαι 
 δαίμων φρονήσεως ἐπωνυμία . τίθεμαι δαήμων πάντ᾽ ἀνήρ ἀγαθός , δαιμόνιος ζῶ τελευτάω , ὀρθός δαίμων καλέω . δοκέω , Σώκρατες , πάνυ σύμψηφος . ἥρως ; πάνυ χαλεπός ἐννοέω . μικρός παρῆκμι ὄνομα , δηλόω ἔρως γένεσις . πῶς λέγω ; οἶδα ἡμίθεος ἥρως ; ; 
   πᾶς δήπου γίγνομαι ἐράζω θεός θνητός θνητός θεά . σκοπέω ἀττικός παλαιός φωνή , μᾶλλον εἴσομαι : δηλόω ἔρως ὄνομα , ὅθεν γίγνομαι ἥρως , μικρός παράγω † ὄνομα † χάρις . ἤτοι λέγω ἥρως , σοφός ῥήτωρ δεινός διαλεκτικός , ἐρωτάω ἱκανός : εἴρω λέγω . ὅσπερ ἄρτι λέγω , αττική φωνή λέγω 
 ἥρως ῥήτορές ἐρωτητικός συμβαίνω , ῥήτωρ σοφιστῶν γένος γίγνομαι ἡρωικὸς φῦλον . χαλεπός ἐννοέω , μᾶλλον ἄνθρωπος , ποτε ἄνθρωπος καλέω : ἔχω εἶπον ; πόθεν , ὠγαθέ , ἔχω ; οὐδέ οἷος τ᾽ εὑρίσκω , συντείνω ἡγέομαι μᾶλλον εὑρίσκω ἐμαυτοῦ . 
   Εὐθύφρων ἐπιπνοία πιστεύω , ἔοικα . δῆλος . ὀρθός πιστεύω : νῦν φαίνω κομψῶς ἐννενοηκέναι , κινδυνεύω , εὐλαβῶ , τήμερος σοφός δέω γίγνομαι . σκοπέω λέγω . πρῶτος τοιόσδε δεῖ ἐννοέω ὄνομα , πολλάκις ἐπεμβάλλω γράμμα , δέ ἐξαιροῦμεν , παρ᾽ βούλομαι ὀνομάζω , ὀξύτητη μεταβάλλομεν . οἷος ζεύς φίλος —τοῦτο ἵνα 
 ἀντί ῥῆμα ὄνομα γίγνομαι , ἕτερος αὐτόθεν ἰῶτα ἐκίλλω ἀντί ὀξύς μέσος συλλαβή βαρύς ἐφθεγξάμεθα . ἐναντίος ἐμβάλλω γράμμα , βαρύς ὀξύς φθεγγόμεθα . ἀληθής λέγω . τοίνυν εἷς ἄνθρωπος ὄνομα πάσχω , δοκέω . ῥῆμα ὄνομα γίγνομαι , εἷς γράμμα ἄλφα ἐξαιρεθέντος βαρυτέρας τελευτή γίγνομαι . πῶς λέγω ; 
   ὧδε . σημαίνω ὄνομα ἄνθρωπος θηρίον ὁράω ἐπισκοπέω ἀναλογίζομαι ἀναθρέω , ἄνθρωπος ἅμα ὁράω — δέ ὁράω —καὶ ἀναθρέω λογίζομαι ὄπωπεν . ἐντεῦθεν μόνος θηρίον ὀρθός ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὀνομάζω , ἀναθρόω ὁράω . ; ἔρομαί ἡδέως πυνθάνομαι ; πάνυ . 
   ὥσπερ τοίνυν δοκέω ἑξῆς χρῆμα . ψυχή πού σῶμα καλέω ἄνθρωπος . πῶς ; πειράομαι διαιρέω ὥσπερ ἔμπροσθεν . ψυχή λέγω ἐπισκέπτομαι εἰκότως ὄνομα τυγχάνω , ἔπειτ᾽ αὖ σῶμα ; ναί . τοίνυν παραχρῆμα λέγω , οἶμαι νοέω ψυχή ὀνομάζω , , ὅταν παρῇ σῶμα , αἴτιός ζῶ , 
 ἀναπνέω δύναμις παρέχω ἀναψῦχος , ἅμα ἐκλείπω ἀναψύχω σῶμα ἀπόλλυμί τελευτάω : ὅθεν δοκέω ψυχή καλέω . βούλομαι —ἔχε ἠρέμα : δοκέω καθοράω πιθανώς 
 ἀμφί Εὐθύφρων . , δοκέω , καταφρονήσαιεν ἡγήσαμαι φορτικὸς : σκοπέω ἀρέσκω . λέγω μόνος . φύσις πᾶς σῶμα , ζῶ περιίημι , δοκέω ἔχω ὀχέω ψυχή ; . ; ἅπας φύσις πιστεύω Ἀναξαγόρᾳς νόος ψυχή διακοσμέω ἔχω ; . 
   καλός ὄνομα ἔχω δύναμις φύσις ὀχέω ἔχω φυσέχην ἐπονομάζω . ἔξεστι ψυχή κομψεύω λέγω . πάνυ , δοκέω ἐκεῖνος τεχνικός . : γελοῖος μέντοι φαίνω ἀληθῶς ὀνομάζω τίθημι . πῶς φάω ἔχω ; σῶμα λέγω ; ναί . πολλαχῆ δοκέω : μικρός 
 παρακλίνω , πάνυ . σῆμα φημί ψυχή , τεθαμμένης νῦν πάρειμι : διότι αὖ σημαίνω σημαίνω ψυχή , σῆμα ὀρθός καλέω . δοκέω μέντοι μάλιστα τίθημι ἀμφί Ὀρφεύς ὄνομα , δίκη δίδωμι ψυχή ἕνεκα δίδωμι , περίβολος ἔχω , ἵνα σῴζω , δεσμωτήριον εἰκών : ψυχή , ὥσπερ ὀνομάζω , ἕως ἐκτεείσω ὀφείλω , σῶμα , δεῖ παράγω οὐδέ εἷς γράμμα . 
   δοκέω ἱκανός , Σώκρατες , ἐρῶ : θεός ὄνομα , οἷος ζεύς νυνδὴ ἔλεγω , ἔχω πού τρόπος ἐπισκέπτομαι ποτε ὀρθότης ὄνομα κεῖμαι ; ναί μά ζεύς , Ἑρμόγενες , εἴπερ νόος ἔχω , εἷς καλός τρόπος , θεός οἶδα , ὄνομα , ἅττος ποτέ καλέω : δῆλος ἐκεῖνος τἀληθής καλέω . 
 δεύτερος δέ αὖ τρόπος ὀρθότης , ὥσπερ εὐχή νόμος εὔχομαι , ὅστις ὁπόθενν χαίρω ὀνομάζω , καλέω , μηδείς 
 οἶδα : καλός δοκέω νενομίσθαι . βούλομαι , σκοπῶ ὥσπερ προειπόντες θεός σκεψόμεθα — ἀξιόω οἷος τ᾽ σκοπέω — ἄνθρωπος , ποτε δόξα ἔχω ἐτίθεντο ὄνομα : ἀνεμέσω . δοκέω , Σώκρατες , μέτριος λέγω , ποιέω . 
   ἀφ᾽ Ἑστία ἀρχάω νόμος ; δίκαιος γοῦν . φημί διανοέομαι ὀνομάζω ἑστία ὀνομάζω ; μά ζεύς οἱόμαι ῥᾴδιος . κινδυνεύω γοῦν , ὠγαθὲ Ἑρμόγενες , πρῶτος ὄνομα τίθημι φαῦλος μετεωρολόγος ἀδολέσχας . ; καταφαίνω θέσις ὄνομα 
 ἄνθρωπος , ξενικός ὄνομα ἀνασκοπέω , ἥσσων ἀνευρίσκω ἕκαστος βούλομαι . οἷος οὐσία καλέω , ἐσσία καλέω , δέ αὖ ὠσία . πρῶτος ἕτερος ὄνομα πρᾶγμα οὐσία Ἑστία καλέω ἔχω λόγος , αὖ οὐσία μετέχω φαμέν , ὀρθός καλέομαι Ἑστία : ἐοίκαα παλαιός ἐσσία καλέω οὐσία . θυσία 
 ἐννοέω ἡγήσομαι νοέω τίθημι : πρό πᾶς θεός Ἑστία πρῶτος προθύω ἔοικα ἐκεῖνος πᾶς οὐσία ἐσσία ἐπονομάζω . ὅσος δέ αὖ ὠσίαν , σχεδόν αὖ καθ᾽ Ἡράκλειτος ἡγοῖντο εἶμι πᾶς μένω : αἴτιος ἀρχηγός ὠθέω , ὅθεν καλός ἔχω ὠσία ὠνομάσθαι . 
 μηδείς εἰδότων εἰρέω : δέ ἑστία δίκαιος Ῥέα κρόνος ἐπισκέπτομαι . καίτοι κρόνος ὄνομα ἤδη διέρχομαι . ἴσως μέντοι λέγω . , Σώκρατες ; ὠγαθέ , ἐννενόηκά σμῆνος σοφία . ποῖος ; 
   γελοῖος πάνυ εἶπον , οἱόμαι μέντοι πιθανότης ἔχω . ; Ἡράκλειτός δοκέω καθοράω παλαί᾽ ἄττα σοφός λέγω , ἀτεχνῶς κρόνος Ῥέη , ὅμηρος λέγω . πῶς λέγω ; λέγω πού ἡράκλειτος πᾶς χωρέω μένω , ποταμός ῥοή ἀπεικάζω λέγω δίς ποταμός ἐμβαίνω . . 
   ; δοκέω ἀλλοῖος Ἡρακλεῖτος νοέω τίθημι θεός πρόγονος Ῥέα κρόνος ; ἆρα οἴει αὐτομάτου ἀμφότερος ῥεῦμα ὄνομα τίθημι ; ὥσπερ αὖ ὅμηρος Ὠκεανος θεός γένεσίν φημί μήτηρ τηθύς : οἱόμαι ἡσίοδος . λέγω πού Ὀρφεὺς ὅτιὨκεανὸς πρῶτος καλλίρροος ἄρχω γάμος , 
 κασιγνήτης ὁμομήτωρ Τηθύς ὄπυιεν.ορπηευς φρ.ταῦτ᾽μι σκοπέω ἀλλήλων συμφωνέω Ἡρακλεῖτος πᾶς τείνω . φαίνῃμι λέγω , Σώκρατες : μέντοι τηθύς ἐννοέω ὄνομα βούλομαι . μήν ὀλίγος λέγω πηγή ὄνομα ἐπικεκρυμμένον . διαττάω 
 ἠθόω πηγή ἀπείκασμά : ἀμφότερος ὄνομα τηθύς ὄνομα σύγκειμαι . , Σώκρατες , κομψός . δέ μέλλω ; ; ζεύς εἴπω . ναί . ἀδελφός λέγω , Ποσειδώς Πλούτωνς ἕτερος ὄνομα ὀνομάζω . πάνυ . τοίνυν Ποσειδῶνός φαίνω ὠνομάσθαι 
 πρῶτος ὀνομάζω , βαδίζω ἐπέχω θάλασσα φύσις οὐκέτι ἐάω προέρχομαι , ἀλλ᾽ ὥσπερ δεσμός πούς γίγνομαι . ἄρχων δύναμις θεός ὀνομάζω Ποσειδῶνς , ποσίδεσμος : Ες ἔγκειμαι ἴσως εὐπρεπεία ἕνεκα . τάχα λέγω , ἀλλ᾽ ἀντί σῖγμα 
 δύο λάβδα πρῶτος λέγω , πολύς οἶδα θεός . ἴσως σείω σείω ὠνόμασται : πρόσκειμαι πεῖς δέλτα . Πλούτων , πλοῦτος δόσις , γῆ κάτωθεν ἀνίημι πλοῦτος , ἐπονομάζω : ᾅδης , πολύς δοκέω ὑπολαμβάνω ἀιδής προσειρῆσθαι ὄνομα , φοβέω ὄνομα Πλούτωνς καλέω . 
   πῶς φαίνω , Σώκρατες ; πολλαχῆ δοκέω ἅνθρωπος διημαρτέω θεός δύναμις φοβέω ἄξιος ὄν . , ἐπειδάν ἅπαξ ἀποθνήσκω , ἀεί ἐκεῖ , φοβοῦμαι , ψυχή γυμνός σῶμα παρ᾽ ἐκεῖνος ἀπέρχομαι , πεφόβηνται : δέ δοκέω πᾶς ταὐτός συντείνω , ἀρχή θεός ὄνομα . πῶς ; 
   λέγω φαίνω . εἶπον , δεσμός ζῴῳ ὁτῳοῦν μένω ὁπουοῦς , πότερος ἰσχυρός , ἀνάγκη ἐπιθυμία ; πολύς διαφέρω , Σώκρατες , ἐπιθυμία . οἴει ᾅδης πολύς ἐκφεύγω , ἰσχυρός δεσμός δεῖ ἐκεῖσε εἶμι ; δῆλος . ἐπιθυμία , ἔοικα , δεῖ , εἴπερ μέγας δεσμός δεῖ , ἀνάγκη . φαίνω . οὐκοῦν ἐπιθυμία αὖ πολύς ; ναί . 
   μέγας ἐπιθυμία ἐπιθυμία δεῖ , εἴπερ μέλλω μέγας δεσμός κατέχω . ναί . μέγας ἐπιθυμία ὅταν σύνειμι οἴαμαι δι᾽ ἐκεῖνος ἀμείνων ἀνήρ ; μά Δί᾽ οὐδέ ὁπωστιοῦν , Σώκρατες . φάω , Ἑρμόγενες , δεῦρο ἐθέλω ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν , Σειρῆνη , 
 κατακεκηλῆσθαι ἐκεῖνος πᾶς : καλός , ἔοικα , ἐπίσταμαι λόγος λέγω ᾅδης , , γ᾽ λόγος , θεός τέλεος σοφιστής μέγας εὐεργέτης παρ᾽ , ἐνθάδε τοσοῦτος ἀγαθός ἀνίημι : πολύς περιόντα ἐκεῖ , Πλούτωνς ἔχω ὄνομα . αὖ ἐθέλω σύνειμι ἄνθρωπος ἔχω σῶμα , τότε συγγίγνω , 
 ἐπειδάν ψυχή καθαρός πᾶς σῶμα κακός ἐπιθυμία , φιλοσόφου δοκέω εὖ ἐντεθυμημένου κατέχω δέω ἀρετή ἐπιθυμία , ἔχω σῶμα πτοίησις μανία οὐδέ κρόνος δύναμαι πατήρ συγκατέχω δεσμός δέω λέγω ; κινδυνεύω τὶς λέγω , Σώκρατες . 
   ὄνομα ᾅδης , Ἑρμόγενες , πολύς δεῖ ἀιδώς ἐπωνομάσθαι , πολύς μᾶλλον πᾶς καλός οἶδα , νομοθέτης ᾅδης καλέω . : Δήμητρά Ἥρα ἀπόλλων Ἀθηνᾶ ἥφαιστος ἄρης θεός , πῶς λέγω ; δημήτηρ φαίνω δόσις ἐδωδή διδόω μήτηρ δημήτηρ καλέω , Ἥρα ἐρατός 
 , ὥσπερ λέγω ζεύς ἔραμαι ἔχω . ἴσως μετεωρολογέω νομοθέτης ἀήρ Ἥρης ὀνομάζω ἐπικρυπτόμενος , τίθημι ἀρχή τελευτή : γιγνώσκω δέ , πολλάκις λέγω ἥρα ὄνομα . Φερρέφατ : πολύς φοβέω ὄνομα ἀπόλλων , ἀπειρία , ἔοικα , ὄνομα ὀρθότης . μεταβάλλω σκοπέω Φερσεφόνη , δεινός φαίνω : μηνύω 
 σοφός θεός . ἅτε φέρω πρᾶγμα ἐφαπτόμενος ἐπαφή δύναμαι ἐπακολουθέω σοφία . Φερέπαφας σοφία ἐπαφή φέρω θεός ὀρθός καλομαῖ , τοιοῦτος — δι᾽ ὅσπερ σύνεστι ᾅδης σοφός , διότι — νῦν ἐκκλίνω ὄνομα εὐστομία πολύς ποιέω ἀλήθεια , Φερρέφατταν καλέω . 
 ἀπόλλων , ὅσπερ λέγω , πολύς πεφόβηνται ὄνομα θεός , δεινός μηνύω : ᾔσθησαι ; πάνυ , ἀληθής λέγω . γ᾽ , δοκέω , καλός κεῖμαι δύναμις θεός . πῶς ; πειράομαι φράζω φαίνω : 
 μᾶλλον ὄνομα ἥρμοσεν εἷς τέτταρσι δύναμις θεός , πᾶς ἐφάπτω δηλόω τρόπος μουσική μαντικός ἰατρικὴ τοξική . λέγω : ἄτοπος λέγω ὄνομα . εὐάρμοστος , ἅτε μουσικός θεός . πρῶτος κάθαρσις καθαρμός ἰατρικὴ μαντικός ἰατρικός 
 φάρμακος μαντικός περιθειώσεις λουτρόν περιρράνσεις , πᾶς εἷς δύναιτ᾽ , καθαρός παρέχω ἄνθρωπος σῶμα ψυχή : ; πάνυ . οὐκοῦν καθαίρω θεός ἀπολούω ἀπολύω κακός ; πάνυ . τοίνυν ἀπολύσεις ἀπολούσεις , 
 ἰατρός , Ἀπολούων ὀρθός καλομαῖ : μαντικός ἀληθής ἁπλοῦς — — ὥσπερ θεσσαλός καλέω , ὀρθότατ᾽ καλομαῖ : Ἄπλους φημί πᾶς θεσσαλός θεός . ἀεί ἀντιβολέω ἐγκρατής τοξικός Ἀειβάλλω . μουσικὴ δεῖ ὑπολαμβάνω ὥσπερ ἀκόλουθός ἄκοιτις ἄλφα σημαίνω πολλαχοῦ ὁμοῦ , ἐνταῦθα ὁμοῦ πόλησιν οὐρανός , πόλους καλέω , 
 ᾠδή ἁρμονία , συμφωνία καλέω , πᾶς , φημί κομψός μουσικὴ ἀστρονομία , ἁρμονία πολῖς ἅμα πᾶς : ἐπισταμεῖ θεός ἁρμονία ὁμοπολέω πᾶς θεός κατ᾽ ἄνθρωπος : ὥσπερ ὁμοκέλευθος ὁμόκοιτις ἀκόλουθος ἄκοιτις καλέζω , μεταβάλλω ἀντί ὁμο‐τε ἀ‐ , ἀπόλλων καλέσω 
 ὁμοπολέω , ἕτερος λάβδα ἐμβάλλω , ὁμώνυμος γίγνομαι χαλεπός ὄνομα . ὅσπερ νῦν ὑποπτεύω ὀρθός σκοπέω δύναμις ὄνομα φοβοῦνται σημαίνω φθορά : 
 πολύς , ὥσπερ ἄρτι λέγω , πᾶς ἐφαπτόμενος κεῖμαι θεός δύναμις , ἁπλός , ἀεί βάλλω , ἀπολούω , ὁμοπολέω . μοῦσα ὅλος μουσικὴ μῶμαι , ἔοικα , ζητήσεώς φιλοσοφία ὄνομα ἐπωνόμασεν . λητώ πραότης θεός , ἐθελήμων δέομαι . ἴσως ξένος καλέω — πολύς Ληθώ καλέω — ἔοικα τραχύς ἤθος ἀλλ᾽ ἥμερός λεῖον Ληθὼ 
 καλέω καλέω . ἄρτεμις ἀρτεμὲς φαίνω κόσμιος , παρθενία ἐπιθυμία : ἴσως ἀρετή ἵστωρ θεός καλέω καλέω , τάχα δέ ἄροτος μισέω ἀνήρ γυνή : πᾶς ὄνομα τιτίθημι τίθημι θεός . Διόνυσος ἀφροδίτη ; μέγας , παῖς ἱππόνικος , ἐρωτάω . σπουδαίως ἐρῶ τρόπος ὄνομα 
 θεός παιδικός . σπουδαῖος ἐρωτάω , παιδικός κωλύω διέρχομαι : φιλοπαίσμονες θεός . Διόνυσος δίδωμι οἶνος Διδοίνυσος παιδιᾷ καλέω , οἶνος δέ , οἴομαι νόος ἔχω ποιέω πίνω πολύς ἔχω , οἰόνος δικαιότατ᾽ καλέω . ἀφροδίτη ἄξιος Ἡσίοδος ἀντιλέγω , 
 συγχωρέω ἀφρός γένεσις ἀφροδίτη καλέω . μήν οὐδέ ἀθήνη Ἀθηναῖός γ᾽ , Σώκρατες , ἐπιλέω , οὐδέ ἥφαιστος Ἄρεως . ἔοικα . . οὐκοῦν ἕτερος ὄνομα χαλεπός εἶπον δι᾽ κεῖμαι . ποῖος ; Παλλάς πού καλέω . πῶς ; τοίνυν ὅπλον ὀρχήσεως 
 ἡγέομαι τίθημι ὀρθός , ἐγ ᾦμαι , ἡγοίμεθα : πού μετεωρίζω γῆ 
 χείρ πάλλω πάλλω ὀρχέω ὀρχέω καλέω . πάνυ . Παλλάς τοίνυν . ὀρθός . ἕτερος πῶς λέγω ; ἀθήνη ; ναί . ἐμβριθής , φίλος . ἔοικα παλαιός Ἀθηνᾶ νομίζω ὥσπερ νῦν Ὅμηρος 
 δεινός . πολύς ἐξηγέομαι ποιητός φημί Ἀθηνᾶ νόος διάνοια ποιέω , ὄνομα ποιέω ἔοικα τοιοῦτος διανοέω , μειζόνως λέγω θεός νόησις ὡσπερεί λέγω θεονόος , ἄλφα ξενικῶς ἀντί ἦτης χράω ἰῶτα σῖγμα ἀφεμλάνω . ἴσως , ἀλλ᾽ θεῖος νοέω διαφερόντως Θεονόα καλέω . ἀπέχω ἤθει νόησις θεός Ἠθονόην 
 βούλομαι προσεῖπον : παραγαμγάνω ὕστερος καλός οἴομαι , Ἀθηνάη ἐκάλεσαν . ἥφαιστος , πῆ λέγω ; γενναῖος φάος ἵστωρ ἐρωτάω ; ἔοικα . οὐκοῦν πᾶς δῆλος Φαῖστος , ἦτα προσελίπκυμι ; κινδυνεύω , πῄ , ἔοικα , δοκέω . ἀλλ᾽ ἵνα δοκέω , ἄρης ἐρωτάω . ἐρωτάω . 
   οὐκοῦν , βούλομαι , ἄρσην ἀνδρεῖος ἄρης : δέ αὖ σκληρός ἀμετάστροφος , ἄρρατον καλέω , πανταχῇ πολεμικός θεός πρέπω ἄρης καλέω . πάνυ . θεός θεός ἀπαλλαγῶ , δείδω διαλέγω : βούλομαι προβαλλέ , ὄφρα εἶδον οἷος Εὐθύφρων ἵππος . 
   ποιέω , εἷς ἐρόμενός ἑρμῆς , ἐπειδή φημί Κρατύλος Ἑρμογένης . πειρώμεθα ἑρμῆς σκέπτομαι νοέω ὄνομα , ἵνα οἶδα τὶς λέγω . μήν ἔοικα λόγος ἑρμῆς , ἑρμηνεύς ἄγγελος 
 κλοπικος ἀπατηλός λόγος ἀγοραστικός , λόγος δύναμις πᾶς πραγματεία : ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγω , εἴρω λόγος χρεία , , οἷος ὅμηρος πολλαχοῦ λέγω , ἐμήσατό φημί , μηχανήζομαί . ἀμφότερος λέγω λόγος μάομαι — λέγω εἴρω — θεός ὡσπερεί ἐπιτάττω 
 νομοθέτης : ἄνθρωπος , εἴρω μήδομαι , δίκαιος καλέομαι εἰρέμης : νῦν , οἴομαι , καλλωπίζω ὄνομα ἑρμῆς καλέω . ἶρις εἴρω ἔοικα κεκλημένη , ἄγγελος . νή ζεύς , εὖ δοκέω Κρατύλος λέγω Ἑρμογένη : οὔκουν εὐμήχανος λόγος . πάν ἑρμῆς ὑός διφυής ἔχω ἔοικα , ἑταῖρος . 
   πῶς ; οἶδα λόγος πᾶς σημαίνω κυκλῆς πολῖς ἀεί , διπλόος , ἀληθής ψευδής . πάνυ . οὐκοῦν ἀληθής λεῖον θεῖος ἄνω οἰκέω θεός , ψεῦδος κάτω πολύς ἄνθρωπος τραχύς τραγικός : ἐνταῦθα πλεῖστος μῦθος ψεύδη , τραγικός βίος . πάνυ . ὀρθός ἄρ᾽ πᾶς μηνύω ἀεί πολῶν 
 πάν αἰπόλος , διφυής ἑρμῆς ὗς , ἄνωθεν λεῖος , κάτωθεν τραχύς τραγοειδής . ἤτοι λόγος λόγος ἀδελφός Πάς , εἴπερ ἑρμῆς ὗς : ἀδελφός ἐοικέναι ἀδελφός θαυμαστός . ἀλλ᾽ ὅσπερ λέγω , μακάριος , ἀπαλλαγῶ θεός . , Σώκρατες , βούλομαι . τοιόσδε κωλύω διέρχομαι , οἷος ἥλιος σελήνη ἄστρον γῆ αἰθήρ ἀήρ πῦρ 
 ὕδωρ ὥρα ἐνιαυτός ; συχνός προστάττω , ὅμως , εἴπερ χαρίζω , ἐθέλω . μήν χαριῇ . πρῶτος βούλομαι ; ὥσπερ εἶπον ἥλιος διέρχομαι ; πάνυ . ἔοικα τοίνυν κατάδηλος γίγνομαι μᾶλλον 
 Δωρικός ὄνομα χρῷτο — ἅλιος καλέω Δωριῆς — ἅλιος ἁλίζω ἄνθρωπος ἐπειδάν ἀνατείλω , δέ γῆ ἀεί εἱλεῖν εἶμι , ἐοίκω δέ ποικίλλω εἶμι γίγνομαι γῆ : ποικίλλω αἰολέω ταὐτός . σελήνη ; ὄνομα φαίνω Ἀναξαγόρας πιέζω . ; ἔοικα δηλέω παλαιός ἐκεῖνος νεωστί λέγω , 
 σελήνη ἥλιος ἔχω φῶς . πῶς ; πού σέλας φῶς ταὐτός . ναί . νέος πού ἕνον ἀεί σελήνη φῶς , εἴπερ ἀληθής Ἀναξαγόρειος λέγω : κύκλος πού ἀεί περίειμι νέος ἀεί ἐπιβάλλω , ἕνος ὑπάρχω πρότερος μείς . πάνυ . Σελαναῖος καλέω πολύς . πάνυ . σέλας νέος ἕνος ἔχω ἀεί , Σελαενονεοάειης 
 δικαιότατ᾽ ὄνομα καλέομαι , συγκεκροτέω Σελαναία καλέω . διθυραμβῶδές ἔ νομα , Σώκρατες . μείς ἄστρον πῶς λέγω ; μεὶς μειόω μείης ὀρθός καλέω , δέ ἄστρον ἔοικα ἀστραπή ἐπωνυμία ἔχω . ἀστραπή , ὤψ ἀναστρέφω , ἀναστρωπὴ , νῦν ἀστραπή καλλωπίζω καλέω . πῦρ ὕδωρ ; 
   πῦρ ἀπορέω : κινδυνεύω ἤτοι Εὐθύφρων μοῦσα ἐπιλελοιπέναι , παγχάλεπος . σκέπτομαι εἰσάγω μηχανή πᾶς ἀπορέω . ; λέγω . ἀπόκριναι : ἔχω εἶπον πῦρ τρόπος καλέω ; μά Δί᾽ . σκέπτομαι ὑποπτεύω . ἐννοέω 
 πολύς ἕλλην ὄνομα βάρβαρος οἰκέω βάρβαρος εἰλήφασιν . ; ζητοῖ Ἑλληνικός φωνή εἰκότως κεῖμαι , κατ᾽ ἐκεῖνος ὄνομα τυγχάνω ὄς , οἶδα ἀπορόω . εἰκότως . 
   ὁράω τοίνυν ὄνομα πῦρ βαρβαρικός . ῥᾴδιος προσάπτω ἑλληνικός φωνή , φανερός τ᾽ καλέω φρύξ μικρός παρακλίνω : ὕδωρ κύων πολύς . . τοίνυν δεῖ προσβιάζω , ἐπεί ἔχω γ᾽ εἶπον . πῦρ ὕδωρ 
 ἀπωθοῦμαι : ἀήρ ἆρα , Ἑρμόγενες , ἀείρω γῆ , ἀήρ καλέω ; ἀεί ῥέω ; πνεῦμα γίγνομαι ῥέω ; ποιηταί πού πνεῦμα ἀήτης καλέω : ἴσως λέγω , ὥσπερ εἶπον πνευματόρρους , ἀητόρρουν ὅθεν βούλομαι εἶπον , ἀήρ . αἰθήρ πη ὑπολαμβάνω , ἀεί θεῖ ἀήρ ῥέω ἀειθεὴρ δίκαιος καλέομαι . γῆ μᾶλλον σημαίνω βούλομαι 
 γαῖα ὀνομάζω : γαῖα γεννήτειρα ὀρθός κίγκλημαι , φημί ὅμηρος : γέγαα γεγεννῆσθαι λέγω . : ; ὥρα , Σώκρατς , ἐνιαυτός ἔτος . ὥρα Ἀττικιστὶ παλαιός ῥητέος , εἴπερ βούλομαι ἔοικα οἶδα : ΗΟΡΑΙ ὁρίζω χειμῶνάς θέρος πνεῦμα καρπός γῆ : ὁρίζω δίκαιος ὅρη καλοῖντο . 
 ἐνιαυτός ἔτος κινδυνεύω εἷς . φύω γίγνομαι μέρος ἕκαστος προάγω φῶς ἐξετάζω , , ὥσπερ πρόσθεν ζεύς ὄνομα δίχα διῃρέω ζεύς , ζεύς καλέω , ἐνταῦθα ἐνιαυτός , , ἔτος , ἐτάζω : ὅλος λόγος ἐτάζω προσαγορεύω εἷς δίχα , δύο ὄνομα γίγνομαι , ἐνιαυτός 
 ἔτος , εἷς λόγος . δῆτα , Σώκρατες , πολύς ἐπιδίδωμι . πρόσω ἤδη οἱόμαι φαίνω σοφία ἐλαύνω . πάνυ . τάχα μᾶλλον φιέω . 
   εἶδος ἡδέως θεασαίμην καλός ὄνομα ποτε ὀρθότης κεῖμαι , ἀρετή , οἷος φρόνησίς σύνεσις δικαιοσύνη τἆ λλος πᾶς . ἐγείρω , ἑταῖρος , φαῦλος γένος ὄνομα : ὅμως ἐπεί λεοντῆς ἐνδέδυκα , ἀποδειλιατέος ἀλλ᾽ ἐπισκεπτέον , ἔοικα , φρόνησις σύνεσις γνώμη ἐπιστήμη τἆ λλος φημί πᾶς 
 καλός ὄνομα . πάνυ δεῖ προαποστῆναι . μήν , νή κύων , δοκέω κακός μαντεύομαι , νυνδὴ νενοέω , πάνυ παλαιός ἄνθρωπος τίθημι ὄνομα πᾶς μᾶλλον , ὥσπερ νῦν πολύς σοφός πυκνός περιστρέφω ζητέω ὅπη ἔχω εἰλιγγιάω , κἄπειτα φαίνω περιφέρω πρᾶγμα πάντως 
 φέρω . αἰτιάομαι ἔνδον σφεῖς πάθος αἴτιος δόξα , πρᾶγμα φύω , μόνιμος βέβαιος , ῥέω φέρω μεστός πᾶς φορά γένεσις ἀεί . λέγω ἐννοέω πᾶς νυνδὴς ὄνομα . πῶς , Σώκρατες ; κατενόησας ἴσως ἄρτι λέγω παντάπασι φέρω ῥέω γίγγνομαι πρᾶγμα ὄνομα ἐπίκειμαι . πάνυ μινεθυμήκω . 
   μήν πρῶτος πρῶτος ἔπω παντάπασι . ποῖος ; φρόνησις : φορά ῥόος νόησις . δέ ὄνησις ὑπολαμβάνω φορά : ἀλλ᾽ φέρομαί . βούλομαι , γνώμη παντάπασι δηλόω γονή σκέψις νώμησις : νωμᾶν σκοπέω ταὐτός . βούλομαι , νόησις νέος ἕσις , ναῦς σημαίνω 
 γίγνομαι ἀεί : ἐφίεμι ψυχή μηνύω ὄνομα τίθημι νεόες . νόησις ἀρχαῖος καλέω , ἀλλ᾽ ἀντί ἦτα δεῖ λέγω δύο , νοέεσιν . σωφροσύνη σωτηρία νυνδὴ ἐσκέμμεθα , 
 φρονήσεως . μήν ἐπιστήμη μηνύω φέρω πρᾶγμα ἕπομαι ψυχή ἄξιος λόγος , ἀπολείπω προθεούσης : διό ἐμβάλλω δεῖ ἑπεϊστήμην ὀνομάζω . σύνεσις δέ αὖ δόγω ὥσπερ συλλογισμὸς , ὅταν συνίημι λέγω , παντάπασι ἐπίσταμαι συμβαίνω λέγω : συμπορεύομαι λέγω 
 ψυχή πρᾶγμα συνίημι . μήν σοφία φορά ἐφάπτω σημαίνω . σκοτωδέστερον ξενικός : δεῖ ποιητής ἀναμιμνῄσκεσθαι πολλαχοῦ λέγω τυγχάνω ἄρχω ταχύς προίημι σύζω φημί . Λακωνικός ἀνήρ εὐδόκιμος ὄνομα Σοῦς : ταχύς ὁρμή λακεδαιμόνιος καλέω . φορά ἐπαφή σημαίνω σοφία , φέρω . 
 μήν ἀγαθός , φύσις πᾶς ἀγαστός βούλομαι ὄνομα ἐπίκειμαι . ἐπεί πορεύομαι , ἄρ᾽ τάχος , βραδυτής . πᾶς ταχύς τὶς ἀγαστός . θοός ἀγαστός ἐπωνυμία , τἀγαθόν.δικαιοσύνη , δίκαιος σύνεσις κεῖμαι ὄνομα , ῥᾴδιος συμβάλλω : δίκαιος χαλεπός . ἔοικα μέχρι ὁμολογέω 
 πολύς , ἔπειτα ἀμφισβητέω . ὅσος ἡγοῦμαι πᾶς πορεία , πολύς ὑπολαμβάνω τοιοῦτόνς οἷος χωρέω , πᾶς διεξιόν , δι᾽ πᾶς γίγνομαι γίγνομαι : ταχύς λεπτός . δύναμαι εἶμι πᾶς , λεπτότατόν μηδείς στέγω , ταχύς χράομαι ὥσπερ ἑστῶσι . ἐπεί δέ ἐπιτροπεύω 
 πᾶς διαιός , ὄνομα καλέω ὀρθός δίκαιος , εὔστομια ἕνεκα κάππας δύναμις προσλαβόν . μέχρι ἐνταῦθα , νυνδὴ ἐλέγω , πολύς ὁμολογέω 
 δίκαιος : , Ἑρμόγενες , ἅτε λιπαρής , πᾶς διαπέπυσμαι ἀπόρρητος , δίκαιος αἴτιος — δι᾽ γίγνομαι , τοῦτ᾽ αἴτιος — ζεύς καλέω φημί ὀρθός ἔχω . ἐπειδάν δέ ἠρέμα ἐπανερωτέω ἀκούω μηδείς ἥσσων : ποτ᾽ , ἄριστος , δίκαιος , ἔχω ; δοκέω ἤδη μακρός προσήκω ἐρωτάω ἐσκαμμένα 
 ἅλλω . ἱκανός φημί πύσσω ἀκηκοέναι ἐπιχειρέω , βούλομαι ἀποπιμπλάναι , ἤδη λέγω , οὐκέτι συμφωνέω . φημί δίκαιος , ἥλιος : μόνος διαϊόντα κάοντα ἐπιτροπεύω . ἐπειδάν λέγω ἅσμενος καλός ἀκηκοώς , καταγελάω ἀκούω ἐρωτάω δίκαιος οἱόμαι ἄνθρωπος ἐπειδάν 
 ἥλιος δύω . λιπαρέω αὖ ἐκεῖνος λέγω , πῦρ φημί : ῥᾴδιος οἶδα . πῦρ φημί , ἀλλ᾽ θερμός πῦρ ἐνόν . πᾶς καταγελάω φημί , δίκαιος λέγω Ἀναξαγόρας , νόος : αὐτοκράτορα μεμειγμένον πᾶς φημί κοσμέω πρᾶγμα πᾶς εἶμι . ἐνταῦθα , φίλος , πολύς πλείων ἀπορία πρίν ἐπιχειρέω μανθάνω 
 δίκαιος ποτ᾽ . ἀλλ᾽ οὗπερ ἕνεκα ἐσκοπέω , ὄνομα φαίνω κεῖμαι . φαίνῃμι , Σώκρατες , ἀκηκοέναι αὐτοσχεδιάζω . τἆ λλος ; πάνυ . ἀκούω : ἴσως ἐπίλοιπος ἐξαπατέω ἀκούω λέγω . δικαιοσύνη λείπω ; ἀνδρεία οἱόμαι οὔπω διέρχομαι . ἀδικία 
 δῆλος ἐμπόδισμα διαϊόντος , ἀνδρεία σημαίνω μάχη ἐπονομαζομένης ἀνδρεία — μάχη δέ , εἴπερ ῥέω , ἐναντίος ῥοή — ἐξαιρέω δέλτα ὄνομα ἀνδρεία , μηνύω ἔργον ὄνομα ἀνρία . δῆλος πᾶς ῥοή ἐναντίος ῥοή ἀνδρεία , 
 δίκαιος ῥεούσῃ : ἐπῃνεῖτο ἀνδρεία . ἄρσην ἀνήρ παραπλήσιος , ἄνῳ ῥοή . γυνή γονή φαίνω βούλομαι . θῆλυς θηλῆ φαίνω ἐπωνομάσθαι : θηλή ἆρα , Ἑρμόγενες , τεθηλέναι ποιέω ὥσπερ ἄρδω ; ἔοικέν , Σώκρατες . μήν θάλλω αὔξην δοκέω ἀπεικάζω νέος , ταχύς ἐξαιφνιδίος γίγνομαι . 
 οἷός μεμίμομαι ὄνομα , συναρμόζω θέω ἅλλω ὄνομα . ἀλλ᾽ ἐπισκοπέω ὥσπερ ἐκτός δρόμος φέρω ἐπειδάν λείου ἐπιλάβωμαι : ἐπίλοιπα συχνός δοκέω σπουδαῖος . ἀληθής λέγω . γ᾽ εἷς τέχνη εἶδον ποτε βούλομαι . πάνυ . οὐκοῦν ἕξις νόος σημαίνω , ταῦ 
 ἀφελόντι , ἐμβάλλω οὖ μεταξύ χεῖς νῦ νῦ ἦτης ; μάλα γλίσχρος , Σώκρατες . μακάριος , οἶσθ᾽ πρῶτος ὄνομα τεθέντα κατακέχωσται ἤδη βούλομαι τραγῳδέω , περιτιθέντων γράμμα ἐξαιρέω εὐστομία ἕνεκα πανταχῇ στρεφόντων , καλλωπισμός χρόνος . ἐπεί κατόπτρον δοκέω ἄτοπος ἐμβεβλῆσθαι ῥῶς ; οἱόμαι ποιέω 
 ἀλήθεια φροντίζω , στόμα πλάσσω , ὥστ᾽ ἐπεμβάλλω πολύς πρῶτος ὄνομα τελευτάω ποιέω μηδέ εἷς ἄνθρωπος σύνειμι ποτε βούλομαι ὄνομα : ὥσπερ Σφίγξ ἀντί φικός σφίγξ καλέω , πολύς . , Σώκρατες . δέ αὖ ἐάω ἐντιίημθ ἐξαιρέω ἅττ᾽ βούλομαί ὄνομα , πολύς εὐπορία πᾶς πᾶς ὄνομα πρᾶγμα προσαρμόζω . 
   ἀληθής λέγω . ἀληθής μέντοι . μέτριος οἱόμαι δεῖ φυλάσσω ἔοικα σοφός ἐπιστάτης . βούλομαι . συμβούλω , Ἑρμόγενες . 
     λίαν , δαιμόνιος , ἀκριβολογοῦ,μή μ᾽ ἀπογυιόω μένεος.ηομ . ιλς . 6.265ἔρχομαι κορυφή λέγω , ἐπειδάν τέχνη μηχανή ἐπισκέπτομαι . μηχανή δοκέω ἄνω πολύς σημεῖον : μῆκός οὔπως πολύς σημαίνω : ἄμφω τούτοιν σύγκειμαι , μήκος ἄνειν , ὄνομα μηχανή . ἀλλ᾽ , ὅσπερ νυνδὴ εἶπον , κορυφή δεῖ ἐρῶ ἔρχομαι : ἀρετή κακία βούλομαι ὄνομα 
 ζητέω . ἕτερος οὔπω καθοράω , δέ ἕτερος δοκέω κατάδηλος . συμφωνέω ἔμπροσθεν πᾶς . ἅτε εἶμι πρᾶγμα , πᾶς κακός εἶμι κακία : ὅταν ψυχή , κακός εἶμι πρᾶγμα , μάλιστα ὅλος ἐπωνυμία ἔχω κακία . κακός εἶμι ποτ᾽ , δοκέω δηλόω δειλία , οὔπω διέρχομαι ἀλλ᾽ 
 ὑπερέβημεν , δεῖ ἀνδρεία σκέπτομαι : δοκέω πολύς ὑπερβεβηκέναι . δέ δειλία ψυχή σημαίνω δεσμός ἰσχυρός : λίαν ἰσχύς . δεσμός λίαν μέγας ψυχή δειλία : ὥσπερ ἀπορία κακός , πᾶς , ἔοικα , ἐμποδών εἶμι πορεύομαι . τοῦτ᾽ φαίνω κακός εἶμι δηλόω , ἰσχομένως ἐμποδιζομένως πορεύομαι , ψυχή ὅταν ἔχω , κακία μεστός γίγνομαι . δέ κακία ἔ νομα , ἐναντίος ἀρετή , σημαίνω πρῶτος 
 εὐπορία , ἔπειτα λελυμένην ῥοή ἀγαθός ψυχή ἀεί , ἀσχέτως ἀκωλύτως ἀεί ῥέω ἐπωνυμία λαμβάνω , ἔοικα , ἔ νομα , ὀρθός ἔχω ἀειρείτη καλέω , ἴσως αἱρετὴς λέγω , ἕξεως αἱρετωτάτης , συγκεκρότηται καλέω ἀρετή . ἴσως αὖ φάω πλάττω : φημί , εἴπερ ἔμπροσθεν εἶπον ὀρθός ἔχω , κακία , 
 ὄνομα ἀρετή ὀρθός ἔχω . 
   κακός , δι᾽ πολύς ἔμπροσθεν λέγω , νοέω ἔ νομα ; ἄτοπος νή διά δοκέω χαλεπός συμβάλλω . ἐπάγω ἐκεῖνος μηχανή . ποῖος ; βαρβαρικός φημί . ἔοικά ὀρθός λέγω . ἀλλ᾽ δοκέω , ἐάω , καλός αἰσχρός πειράω εἶδον πῆ εὔλογος ἔχω . τοίνυν αἰσχρός κατάδηλος 
 φαίνω νοέω : ἔμπροσθεν ὁμολογέω . ἐμποδίζω ἴσχω ῥοή λοιδορέω φαίνω πᾶς ὄνομα τίθημι , νῦν ἀεί ἴσχω ῥοῦς ὄνομα τίθημι ἀεισχορόω : νῦν συγκροτήζω αἰσχρός καλέω . καλός ; χαλεπός κατανοέω . καίτοι λέγω : ἁρμονίᾳ μόνος μῆκος οὖ παρῆκμι . πῶς ; διάνοια ἔοικα ἐπωνυμία ὄνομα . πῶς λέγω ; 
   φέρω , οἴομαι αἴτιος καλέω ἕκαστος ; ἆρ᾽ ἐκεῖνος ὄνομα θέμενον ; πάντως πού . οὐκοῦν διάνοια ἤτοι θεός ἄνθρωπος ἀμφότερος ; ναί . οὐκοῦν καλέσαν πρᾶγμα καλέω ταὐτος , διάνοια ; φαίνω . οὐκοῦν ὅσος νόος διάνοια ἐργάω , ἐπαινετός , , ψεκτός ; πάνυ . 
   ἰατρικός ἰατρικός ἐργάζομαι τεκτονικός τεκτονικός ; πῶς λέγω ; . καλέω καλός ; δεῖ . , φημί , διάνοια ; πάνυ . ὀρθός φρονήσεως ἐπωνυμία καλός ἀπεργάζω , καλός φάσκω ἀσπαζόμεθα . φαίνω . 
   λοιπός ; ἀγαθός καλός , συμφέρω 
 λυσιτελέω ὠφέλιμος κερδαλέος ἐναντίος . οὐκοῦν συμφέρω ἤδη πού εὑρίσκω πρότερος ἐπισκοπέω : ἐπιστήμη ἀδελφός φαίνω . δηλόω ἅμα φορά ψυχή πρᾶγμα , πράσσω συμφέρω σύμφορος καλέω συμπεριφέρω ἔοικα , κερδαλέος 
 κέρδος . κέρδος νῦ ἀντί δέλτα ἀποδίδωμι ὄνομα δηλόω βούλομαι : ἀγαθός κατ᾽ τρόπος ὀνομάζω . κεράννυμι πᾶς διεξιόν , δύναμις ἐπονομάζω τίθημι ἔ νομα : δέλτα δέ ἐντίθημι ἀντί νῦ κέρδος φθέγγομαι . Λυσιτελόω ; ἔοικα , Ἑρμόγενες , καθά κάπηλος χρῶμαι , ἀνάλωμα ἀπολύω , λέγω 
 δοκέω λυσιτελοῦς , ἀλλ᾽ τάχιστος ἵστημι ἐάω πρᾶγμα , τέλος λαβοῦσαν φορά φέρω ἵστημί παύω , ἀλλ᾽ ἀεί λύω ἐπιχειρέω τέλος ἐγγίγγνομαι , παρέχω ἄπαυστος ἀθάνατος , δοκέω ἐπιφημίζω ἀγαθός λυσιτελόω : φορά λύω τέλος λυσιτελοῦς καλέω . ὠφέλιμος ξενικός ἔ νομα , ὅμηρος πολλαχοῦ κιχρήσκω , ὀφέλλω : αὐξάνω † ποιέω ἐπωνυμία . 
   ἐναντίος πῶς ἔχω ; ὅσος ἀπόφησις , δοκέω , δεῖ διέξειμι . ποῖος ; ἀσύμφορος ἀνωφελής ἀλυσιτελής ἀκερδής . ἀληθής λέγω . βλαβερος ζημιώδης . ναί . βλαβερός 
 βλάπτος ῥόος λέγω : βλάπτω αὖ σημαίνω βούλομαι ἅπτω : ἅπτω δεῖ ταὐτός , πανταχοῦ ψέγω . βούλομαι ἅπτω ῥοῦς ὀρθότατα βουλαπτερόω , καλλωπισθὲνν καλέω φαίνω βλαβερός . ποικίλος , Σώκρατες , ἐκβαίνω ὄνομα . νῦν ἔδοξας ὥσπερ Ἀθηνάη νόμος προαύλιον στομαυλέω , ὄνομα προεῖπον 
 βουλαπτεροῦν . , Ἑρμόγενες , αἴτιος , ἀλλ᾽ τίθημι ὄνομα . ἀληθής λέγω : ζημιώδης ; δέ ποτε ζημιώδης ; θέαζω , Ἑρμόγενες , ἀληθής λέγω λέγω προστίθημι γράμμα ἐξαιρέω σφόδρα ἀλλοιέω ὄνομα διάνοια , μικρός πάνυ παραστρέφω ἐνίοτε ἐναντίος 
 ποιέω σημαίνω . οἷος δέω : νενοέω ἀνεμνήσθην ἄρτι ἔμελλόν ἐράω ναῦς φωνή καλός αὑτηὶ ἐναντίος περιέτρεψε μηνύω δέον ζημιώδης , ἀφανίζω νοέω , παλαιός ἀμφότερος δηλόω βούλομαι ἔ νομα . πῶς λέγω ; λέγω . οἶδα παλαιός ἡμέτερος ἰῶτα δέλτας εὖ μάλα χράω , ἥκιστος 
 γυνή , ὅπερ μάλιστα ἀρχαῖος φωνή σῴζω . νῦν ἀντί ἰῶτα ἦτα μεταστρέφω , ἀντί δέλτας ζῆτα , μεγαλοπρεπής . πῶς ; οἷος ἀρχαιότατος ἱμέρα ἡμέρα καλέω , ἑμέραν , νῦν ἡμέρα . . οἶδα μόνος δηλόω ἀρχαῖος ὄνομα διάνοια τίθημι ; ἁσμένοις 
 ἄνθρωπος ἱμείρω σκότος φῶς γίγνομαι , ὠνόμασαν ἱμέρα . φαίνω . νῦν τετραγῳδημένον οὐδέ κατανοήω βούλομαι ἡμέρα . καίτοι οἴομαι , ἡμέρα ἥμερος ποιέω , ὠνομάσθαι . δοκέω . ζυγόν οἶδα δυογὸς παλαιός καλέω . πάνυ . ζυγόν δηλόω , 
 δύο ἕνεκα δέσεως ἀγωγή ἐπωνόμασται δυογὸς δίκαιος : νῦν ζυγός . πάμπολλος ἔχω . φαίνω . τοίνυν πρῶτος δεῖ λέγω ἐναντίος σημαίνω πᾶς ἀγαθός ὀνόμα : ἀγαθός ἰδέα δεῖ φαίνω δεσμός κώλυμα φορά , ὥσπερ ἀδελφός βλαβερός . μάλα , Σώκρατες , φαίνω . ἀλλ᾽ ἀρχαῖος ὄνομα χράω , πολύς 
 μᾶλλον ἔοικα ὀρθός κεῖμαι νῦν , ἀλλ᾽ ὁμολογέω πρόσθεν ἀγαθός , ἀντί ἰῶτα ἀποδιδῷμι , ὥσπερ παλαιός : διϊὸν αὖ σημαίνω , ἀλλ᾽ δεῖ , τἀγαθός , ὅσπερ ἐπαινέω . ἐναντιόω ὄνομα τιτίθημι , δεῖ ὠφέλιμος λυσιτελοῦς κερδαλέος ἀγαθός συμφέρω εὔπορος φαίνω , ἕτερος ὀνόμα σημαίνω διακοσμόω εἶμι πανταχοῦ ἐγκεκωμιασμένον , 
 ἴσχω δοῦν ψεγόμενον . ζημιώδης , ἀρχαῖος φωνή ἀποδίδωμι ἀντί ζῆτας δέλτας , φανεῖταί κεῖμαι ὄνομα δοῦντι ἰόν , ἐπονομασθὲν δημιώδης . ἡδονή λύπη ἐπιθυμία , Σώκρατες ; πάνυ χαλεπός φαίνω , Ἑρμόγενες . ἡδονά , ὄνησις ἔοικα τείνω πρᾶξις ἔχω ὄνομα — δέλτα ἔγκειμαι , ἡδονή 
 ἀντί ἡονή καλέω — λύπη διαλύσις σῶμα ἔοικα ἐπωνομάσθαι πάθος ἴσχω σῶμα . ἀνία ἐμποδίζω εἶμι . ἀλγηδών ξενικός φαίνω ἀλγεινός ὠνομασμένον . ὀδύνη ἔνδυσις λύπη κεκλημένῃ ἔοικα . ἀχθηδὼν πᾶς δῆλος ἀπεικασμένον ὄνομα φορά βάρος . χαρά διαχύσει εὐπορία ῥοή ψυχή ἔοικα κεκλημένῃ . 
 τέρψις τερπνός : τερπνός ψυχή ἕρψεως πνοή ἀπεικασθὲν καλέω , δίκη ἕρπνους καλέω , χρόνος τερπνός παράγω . εὐφροσύνη προσδέω διότι ῥάω : πᾶς δῆλος εὖ πρᾶγμα ψυχή συμφέρομαι λαμβάνω ὄνομα , εὐφεροσύνη δίκαιος : ὅμως καλέω εὐφροσύνη . οὐδέ ἐπιθυμία χαλεπός : θυμός εἶμι 
 δύναμις δῆλος καλέω ὄνομα . θυμός θύσις ζέσεως ψυχή ἔχω ὄνομα . μήν ἵμερος μάλιστα ἕλκω ψυχή ῥῷς 
 ἐπονομάζω : ἵημι ῥέω ἐφιέμενος πρᾶγμα , ἐπισπάω σφόδρα ψυχή ἕσις ῥοή , πᾶς δύναμις ἵμερος καλέω . μήν πόθος αὖ καλέω σημαίνω πάρειμι ἱμέρος ῥεύμωρ ἄλλοθι πού ἄπειμι , ὅθεν πόθος ἐπωνόμασται τότε , ὅταν παρῇ ἐφίημι , ἵμερος καλέω : ἀπογίγνομαι πόθος καλέω . ἔρως , εἰσρέω ἔξωθεν οἰκεία ῥοή 
 ἔχω ἀλλ᾽ ἐπείσακτος ὄμμα , ἐσρέω ἔσρος παλαιός καλέω — οὖ ἀντί ἐχράω — νῦν δέ ἔρως καλέω ἀντί οὖ μεταλλαγά . λέγω σκοπέω ; δόξα πῆ φαίνω ; δόξα ἤτοι διώξει ἐπωνόμασται , ψυχή διώκω οἶδα ὅπη ἔχω πρᾶγμα πορεύομαι , τόξον βολή . ἔοικα μᾶλλον . 
 γοῦν οἴησις συμφωνέω . οἶσιν ψυχή πᾶς πρᾶγμα , οἷος ἕκαστος , δηλούσῃ προσέοικα , ὥσπερ βουλή οὔπως βολή , βούλομαι ἐφίομαι σημαίνω βουλεύω : πᾶς δόξα ἑπόμεν᾽ ἄττα φαίνω βολή ἀπεικάσματα , ὥσπερ αὖ ἐναντίος ἀβουλία ἀτυχία δοκέω , βαλόντος τυγχάνω τ᾽ ἔβαλλε βούλομαι βουλεύω ἐφίημι . 
   ἤδη δοκέω , Σώκρατες , πυκνός ἐπάγω . τέλος ἤδη θέω . ἀνάγκη δέ βούλομαι διαπεραίνω , ἑξῆς , ἑκούσιος . ἑκούσιος , εἴκω ἀντιτυπέω ἀλλ᾽ , ὥσπερ λέγω , εἴκω εἶμι δεδηλωμένον ὄνομα , βούλησις γίγνομαι : ἀναγκαῖος ἀντίτυπος , βούλησις ὄς , ἁμαρτία ἀμαθία , ἀπείκασται 
 ἄγκος πορεία , δύσπορος τραχύς λάσιος ἴσχω εἶμι . ἐντεῦθεν ἴσως καλέω ἀναγκαῖος , ἄγκος ἀπεικασθὲν πορεία . ἕως πάρειμι ῥώμη , ἀνιῶ : ἀνίημι , ἐρωτάω . 
   ἐρωτάω μέγας καλός , ἀλήθεια ψεῦδος νῦν λόγος , ὄνομα , δι᾽ ὄνομα ἔχω . μαίομαι καλέω ; , ζητέω . ἔοικα τοίνυν λόγος ὄνομα συγκεκροτημένῳ , λέγω τοῦτ᾽ ὄς , τυγχάνω ζήτημα ὄς , ὄνομα . μᾶλλον γιγνώσκω λέγω ὀνομαστός : ἐνταῦθα σαφής λέγω μάσμα . 
 δέ ἀλήθεια , ἔοικα συγκεκροτῆσθαι : θεῖος φορὰ ἔοικα προσειρῆσθαι ῥῆμα , ἀλήθεια , θεῖος ἄλη . ψεῦδος ἐναντίος φορά : πάλιν αὖ λοιδορέω ἥκω ἰσχόμενον ἀναγκάζω ἡσυχάζω , ἀπείκασται καθεύδω : ψεῖ προσγίγνομαι ἐπικρύπτω βούλησις ὄνομα . οὐσία ὁμολογέω ἀληθής , ἰῶτα ἀπολαβόν : εἶμι 
 σημαίνω , αὖ , ὀνομάζω , ἰόν . δοκέω , Σώκρατες , ἀνδρεῖος πάνυ διακεκροτηκέναι : ἔρομαι εἶμι ῥέω δοῦν , ἔχω ὀρθότης ὄνομα — ἀποκριναίμεθα ; λέγω ; ; πάνυ . εἷς τοίνυν ἄρτι πού ἐπορισάμεθα δοκέω τὶς λέγω ἀποκρίνω . ποῖος ; φημί , γιγνώσκω , βαρβαρικος τοῦτ᾽ 
 . ἴσως ἀλήθεια , παλαιότης πρῶτος ὄνομα ἀνεύρετος : πανταχῇ στρέφω ὄνομα , θαυμαστός παλαιός φωνή νυνί βαρβαρικός μηδείς διαφέρω . τρόπος λέγω . λέγω ἔοικα . μέντοι δοκέω προφάσεις ἀγών δέχομαι , προθυμητέον διασκέπτω . ἐνθυμηθῶμεν , ἀεί , δι᾽ λέγω 
 ὄνομα , ἐκεῖνος ἀνερέομαι ῥῆμα , αὖθις αὖ δι᾽ ῥῆμα λεόχ , ἐκεῖνος πυνθάνομαι , παύω ποιέω , ἆρ᾽ ἀνάγκη τελευτάω ἀπεῖπον ἀποκρινόμενον ; δοκέω . 
   πότε ἀεῖππν ἀπαγορεύω δίκαιος παύω ; ἆρ᾽ ἐπειδάν ἐπ᾽ ἐκεῖνος γίγνομαι ὀνόμα , ὡσπερεί στοιχεῖον λόγος ὄνομα ; πού οὐκέτι δίκαιος φαίνω ὄνομα σύγκειμαι , ἔχω . οἷος νυνδὴ ἀγαθός ἔφαμεν ἀγαστός θοός συγκέω , θοός ἴσως φαῖ ἕτερος , ἐκεῖνος : 
 ἀλλ᾽ ποτε λαμβάνω οὐκέτι ἕτερος σύγκειμαι ὄνομα , δίκαιος φαῖμεν στοιχείῳ ἤδη οὐκέτι δεῖ ὄνομα ἀναφέρω . δοκέω ὀρθός λέγω . ἆρ᾽ νῦν γ᾽ ἐρωτάω ὄνομα στοιχεῖον τυγχάνω , δεῖ τρόπος ἤδη ὀρθότης ἐπισκέπτομαι ; ἔοικα . ἔοικα δῆτα , Ἑρμόγενες : πᾶς γοῦν φαίνω 
 ἔμπροσθεν ἀνέρχομαι . ἔχω , δοκέω ἔχω , δεῦρο αὖ συνεπισκέπτομαι μετ᾽ παραληρέω λέγω οἷος δεῖ πρῶτος ὄνομα ὀρθότης . λέγω μόνος , ὅσος δύναμις παρ᾽ συνεπισκέπτω . τοίνυν εἷς ὀρθότης πᾶς ὄνομα πρῶτος ὑστάτου , διαφέρω ὄνομα , οἱόμαι συνδοκέω . πάνυ . 
   μήν νυνδὴ διεληλύθαμεν ὄνομα ὀρθότης βούλομαι , οἷος δηλόω οἷος ἕκαστός . πῶς ; ἥσσων πρῶτος δεῖ ἔχω ὕστερος , εἴπερ ὄνομα . πάνυ . ὕστερος , ἔοικα , πρότερος οἷος ἀπεργάζομαι . φαίνω . : πρῶτος , οὔπω ἕτερος ὑπόκειται , τρόπος δυνατός μάλιστα φανερός 
 ποιέω , εἴπερ μέλλω ὄνομα ; ἀπόκριναι : φωνή ἔχω μηδέ γλῶσσα , βούλομαι δηλόω ἀλλήλων πρᾶγμα , ἆρ᾽ , ὥσπερ νῦν ἐνεός , πεχειρεω σημαίνω χείρ κεφαλή σῶμα ; πῶς , Σώκρατες ; 
   γ᾽ οἱόμαι ἄνω κοῦφος βούλομαι δηλόω , ᾔρω οὐρανός χείρ , μιμέομαι φύσις πρᾶγμα : κάτω βαρύς , γῆ . ἵππος θέοντα ζῴον βούλομαι δηλόω , οἶδα ὁμοιότατ᾽ ἡμέτερος σῶμα σχήματον ἐποιέω ἐκεῖνος . ἀνάγκη δοκέω λέγω ἔχω . οἱόμαι δήλωμά σῶμα γίγνομαι , 
 μιμάομαι , ἔοικα , σῶμα ἐκεῖνος βούλομαι δηλόω . ναί . ἐπεί φωνή γλῶττα στόμα βούλομαι δηλόω , ἆρ᾽ τότε ἕκαστος δήλωμα γίγνομαι , ὅταν μίμημα γίγνομαι ὁτιοῦν ; ἀνάγκη δοκέω . ὄνομ᾽ ἄρ᾽ , ἔοικα , μίμημα φωνή ἐκεῖνος μιμεῖται , ὀνομάζω μιμούμενος φωνή μιμῆται δοκέω . 
   μά Δί᾽ ἀλλ᾽ πω δοκέω καλός λέγω , ἑταῖρος . ; πρόβατον μιμόω ἀλεκτρυόνες ζῷον ἀναγκαζοίμεθ᾽ ὁμολογέω ὀνομάζω μιμόω . ἀληθής λέγω . καλός ἔχω δοκέω ; . , Σώκρατες , μίμησις ὄνομα ; πρῶτος , δοκέω , καθάπερ 
 μουσική μιμούμεθα πρᾶγμα μιμώμεθα , καίτοι φωνή τότε μιμούμεθα : ἔπειτα μουσική μιμεῖται μιμώμεθα , δοκέω ὀνομάνω . λέγω : πρᾶγμα φωνή σχῆμα ἕκαστος , χρῶμά πολύς ; πάνυ . ἔοικα τοίνυν μιμῆται , μιμήσεις τέχνη ὀνομαστικός . μουσική , γραφικός : ; ναί . 
   ; οὐσία δοκέω ἕκαστος , ὥσπερ χρῶμα νυνδὴ ἐλέγω ; πρῶτος χρῶμα φωνή οὐσία ἑκάτερος πᾶς ὅσος ἀξιόω προσρήσεως , ; δοκέω . ; μιμέομαι δύναμαι ἕκαστος , οὐσία , γράμμασί συλλαβή , ἆρ᾽ δηλόω ἕκαστος ; ; 
   πάνυ . φημί δύναμαι , ὥσπερ πρῶτος μουσικός φημί , γραφικός . ; δοκέω , Σώκρατες , ὅσπερ πάλαι ζητέω , ὀνομαστικός . ἀληθής , ἤδη ἔοικα ἐπισκεπτέον ἐκεῖνος ὄνομα ἤρου , ῥοῆς εἶμι σχέσεως , γράμμα συλλαβή 
 ἐπιλαμβάνομαι ἀπομιμέω οὐσία , εἴτε ; πάνυ . φέρω ὁράω πότερος μόνος πρῶτος ὄνομα πολύς . οἱόμαι . ἔοικα . τρόπος διαίρεσις ὅθεν ἄρχω μιμέομαι μιμούμενος ; ἆρα ἐπείπερ συλλαβαῖς γράμμα μίμησις τυγχάνω οὐσία , ὀρθότατόν διαιρέω στοιχεῖον πρῶτος , ὥσπερ 
 ἐπιχειρέω ῥυθμός στοιχεῖον πρῶτος δύναμις διαιρέω , ἔπειτα συλλαβή , ἤδη ἔρχομαι ῥυθμοὺς σκεψόμενοι , πρότερος δέ ; ναί . ἆρ᾽ δεῖ πρῶτος φωνήεις διελέμι , ἔπειτα ἕτερος εἴδος ἄφωνος ἄφθογξ — οὑτωμὶ πού λέγω δεινός — αὖ φωνήεις , μέντοι ἄφθογξ ; φωνηέντων ὅσος διάφορος εἴδος ἔχω ἀλλήλων ; 
 ἐπειδάν διέλομαι εὖ πᾶς αὖ δεῖ ὄνομα ἐπιτίθημι , ἀναφέρω πᾶς ὥσπερ στοιχεῖον , ὁράω ἔνειμι εἴδος τρόπος ὥσπερ στοιχεῖον : πᾶς καλός διαθεασαμένους ἐπίσταμαι ἐπιφέρω ἕκαστος ὁμοιότης , ἐάντε εἷς εἷς δεῖ ἐπιφέρω , ἐάντε συγκεραννύντα πολύς εἷς , ὥσπερ ζωγράφος βούλομαι ἀφομοιόω ἐνίοτε ὄστρεον μόνος ἐπφέρω , ἐνίοτε 
 ὁτιοῦν φαρμάκον , ὅτε πολύς συγκεράζω , οἷος ὅταν ἀνδρείκελος σκευάζω — οἱόμαι δοκέω ἕκαστος εἰκών δέω ἕκαστος φαρμάκον — στοιχεῖον πρᾶγμα ἐποίσομεν , εἷς εἷς , δοκέω δεῖ , σύμπολλος , ποιέω συλλαβή καλέω , συλλαβή αὖ συντιτίθημι , 
 ὄνομα ῥῆμα συντίθεμι : πάλιν ὄνομα ῥῆμα μέγας ἤδη καλός ὅλος συστέω , ὥσπερ ἐκεῖ ζώιον γραφικός , ἐνταῦθα λόγος ὀνομαστικός ῥητορικός τέχνη . μᾶλλον , λέγω ξηνέγω . συνατίθημι ὅσπερ σύγκειμαι παλαιός : δεῖ , εἴπερ τεχνικός ἐπιστέομαι σκοπέω πᾶς , 
 διαιρέω , εἴτε τρόπος πρῶτος ὄνομα κεῖμαι ὕστερος εἴτε , θεάω : συνείρω φαῦλος καθ᾽ ὁδός , φίλος Ἑρμόγενες . ἴσως νή Δί᾽ , Σώκρατες . ; πιστεύω σεαυτοῦ οἷος τ᾽ διαιρέω ; . πολύς δέομαι . ἐάω , βούλομαι ὅπως δυνώμεθα , μικρός οἷος τ᾽ εἰμί κατεῖδον , ἐπιχειρῶ , 
 προειπόντες , ὥσπερ ὀλίγος πρότερος θεός , οἶδα ἀλήθεια ἄνθρωπος δόγμα εἰκάζω , νῦν αὖ εἶπον εἶμι , χρή δεῖ διαιρέω εἴτε ὁντινοῦς εἴτε , δεῖ διαιρέω , νῦν λέγω δύναμις δέησις πραγματεύομαι ; δοκέω , πῶς λέγω ; πάνυ σφόδρα δοκέω . 
   γέλοιος οἱόμαι φανεῖσθαι , Ἑρμόγενες , γράμμα συλλαβή πρᾶγμα μεμιμημένα κατάδηλος γίγνομαι : ὅμως ἀνάγκη . ἔχω βελτίων ἐπανενέγκωμεν ἀλήθεια πρῶτος ὄνομα , βούλομαι , ὥσπερ τραγῳδοποιός ἐπειδάν ἀπορῶ μηχανή καταφεύγω θεός αἴρω , εἶπον ἀπαλλαγῶ , πρῶτος ὄνομα θεός τίθημι ὀρθός ἔχω . ἆρα 
 κράτιστος λόγος ; ἐκεῖνος , βάρβαρος παρειλήφαμεν , ἀρχαιότερος βάρβαρος ; παλαιότης ἀδύνατος 
 ἐπισκέπτομαι , ὥσπερ βαρβαρικός ; πᾶς ἐκδύσεις μάλα κομψαὶ ἐθέλω λόγος δίδωμι πρῶτος ὄνομα ὀρθός κεῖμαι . καίτοι τρόπος πρῶτος ὄνομα ὀρθότης οἶδα , ἀδύνατος πού ὑστέρων οἶδα , ἐκεῖνος ἀνάγκη δηλόω μηδείς οἶδα : δῆλος φάσκω τεχνικὸς πρῶτος 
 ὄνομα μάλιστα καθαρώτατα δεῖ ἔχω ἀποδείκνυμι , εὖ οἶδα ὕστερος ἤδη φλυαρέω . δοκέω ; οὐδέ ὁπωστιοῦν , Σώκρατες , . τοίνυν ᾔσθημαι πρῶτος ὄνομα πάνυ δοκέω ὑβριστικός γέλοιος . μεταδώζω , βούλομαι : δέ ἔχω βέλτιόν ποθεν λαμβάνω , πειράω μεταδίδωμι . ποιέω . θαρράω λέγω . 
   πρῶτος τοίνυν ῥῶς φαίνω ὥσπερ ὄργανον πᾶς κινήσεως , οὐδέ εἴπομεν δι᾽ ἔχω ἔ νομα : δῆλος ἕσις βούλομαι : ἦτα ἐχράω παλαιός . ἀρχή κίω —ξενικὸς ὄνομα — δέ εἶμι . παλαιός εὕρω ὄνομα ἡμέτερος φωνή συμβαίνω , ἕσις ὀρθός καλέομαι : νῦν ξενικός κίω ἦτα μεταβολή νῦ ἐίθεσνς κίνησις καλέω , δεῖ 
 κιείνησιν καλέω εἶμι . στάσις ἀπόφασις εἶμι βούλομαι , καλλωπισμός στάσις ὠνόμασται . ῥῶς στοιχεῖον , ὥσπερ λέγω , καλός δοκέω ὄργανον κινήσεως ὄνομα τιθῖμαε ἀφομοιόω φορά , πολλαχοῦ γοῦν χράω : πρῶτος ῥέω ῥοή γράμμα φορὰ μιμεῖται , εἶτα 
 τρόμος , εἶτα τρέχω , τοιόσδε ῥῆμα οἷος κρούω , θραύω , ἐρείκω , θρύπτω , κερματίζω , ῥυμβέω , πᾶς πολύς ἀπεικάζω ῥῶς . ὁράω οἱόμαι γλῶσσα ἥκιστος μένω , μάλιστα σέιομαι : διό φαίνω κατακεχρῆσθαι . αὖ ἰῶτα λεπτόν πᾶς , μάλιστα πᾶς ἴοιμι . 
 εἶμι ἵημι ἰῶτα ἀπομιμέω , ὥσπερ φεῖς ψεῖ σῖγμα ζῆτας , πνευματώδη γράμμα , πᾶς μεμίμηται ὀνομάζω , οἷος ψυχρός ζέω σείομαι ὅλος σεισμός . ὅταν πού φυσώδης μιμῆται , πανταχοῦ ἐνταῦθα πολύς γράμμα ἐπιφέρω φαίνω ὄνομα τίθημι . δέ αὖ δέλτας συμπιέσεως ταῦ ἀπερείσεως γλῶσσα 
 δύναμις χρήσιμος φαίνω ἡγέομαι μίμησις δεσμός στάσις . ὀλισθάνω μάλιστα λάβδα γλῶττη κατεῖδον , ἀφομοιής ὀνομάζω λεῖος ὀλισθάνω λιπαρός κολλῶδεςς τἆ λλος πᾶς . ὀλισθάνω γλῶσσα ἀντιλαμβάνομαι γάμμα δύναμις , γλίσχρος ἀπομιμήζομαι γλυκύς γλοιώδης . 
 δέ αὖ νῦτε εἴσω αἰσθόμενος φωνή , ἔνδον ἐντός ὀνομάζω , ἀφομοιῶν γράμμα ἔργον . δέ αὖ ἄλφα μέγας ἀποδίδωμι , μῆκος ἦτα , μέγας γράμμα . γογγύλος οὖ δέω σημείον , πλεῖστος ὄνομα ἐνεκέρασεν . τἆ λλος φαίνω προσβιβάζω γράμμα συλλαβή ἕκαστος σημεῖον ὄνομα ποιέω νομοθέτης , λοιπός ἤδη συντιίημθ ἀπομιμόω . 
 φαίνω , Ἑρμόγενες , βούλομαι ὄνομα ὀρθότης , Κρατύλος λέγω . μήν , Σώκρατες , πολύς πολλάκις πρᾶγμα παρέχω Κρατύλος , ὥσπερ κατ᾽ ἀρχή λέγω , φάσκω ὀρθότης ὄνομα , δέ σαφής λέγω , δύναμαι οἶδα πότερος ἑκών ἄκων ἀσαφός ἑκάστοτε λέγω . νῦν 
 , Κρατύλος , ἐναντίον σωκράτης εἶπον πότερος ἀρέσκω λέγω σωκράτης ὄνομα , ἔχω πη καλός λέγω ; ἔχω , λέγω , ἵνα ἤτοι μανθάνω σωκράτης διδάσκω ἀμφότερος . , Ἑρμόγενες ; δοκέω ῥᾴδιος ταχύς μανθάνω διδάσκω ὁτιοῦν πρᾶγμα , τοσοῦτος , δοκέω μεγίστοις μέγας ; 
   μά Δί᾽ , . Ἡσιόδης καλός φαίνω ἔχω , μικρός σμικρός κατίθημα , προὔργης . μικρός οἷος τ᾽ πλέος ποιέω , ἀπόκαμνε ἀλλ᾽ εὐεργέτει Σωκράτης — δίκαιος δέ — . , Κρατύλος , ἰσχυριίαμασ λέγω , φαίνω μεθ᾽ Ἑρμογένης ἐπεσκεψάμην , ἕνεκα θαρράω λέγω , 
 ἔχω βελτίων , ἐνδεξομένου . μέντοι ἔχω καλός λέγω , θαυμάζω : δοκέω ἐσκέφθαι παρ᾽ μανθάνω . λέγω καλός , εἷς μαθητής ὀρθότης ὄνομα γράφομαι . , Σώκρατες , ὥσπερ λέγω , μεμέληκέν ἴσως ποιέομαι 
     μαθητής . φοβέω μέντοι πᾶς ἐναντίος , οὔπως ἐπέρχομαι λέγω Ἀχιλλεύς , ἐκεῖνος λιτή αἴας λέγω . φημί δὲΑἶη διογενής τελαμών , κοίρανος λαός , πᾶς θυμός ἐείω μυθήσασθαι.ηομ . ιλς . 9.644καὶ , Σώκρατες , ἐπιεικής φαίνομαι νόος χρησμῳδέω , εἴτε παρ᾽ Εὐθύφρων ἐπίπνους γίγνομαι , εἴτε μοῦσα πάλαι ἐνοῦσα λανθάνω . 
   ὠγαθὲ Κρατύλος , θαυμάζω πάλαι ἐμαυτοῦ σοφία ἀπιστέω . δοκέω χρή ἐπανασκέπτω λέγω . ἐξαπατάω ὑφ᾽ πᾶς χαλεπός : ὅταν μηδέ μικρός ἀποστατῇ ἀλλ᾽ ἀεί παρῇ ἐξαπατέω , πῶς δεινός ; δεῖ , ἔοικα , θαμά μεταστρέφω προερέω , πειράω , ἐκεῖνος ποιητής , βλέπω ἅμα πρόσω ὀπίσω . νυνί ὁράω εἴρω . 
 ὄνομα , φαμέν , ὀρθότης , ἐνδείγω οἷος πρᾶγμα : φάω ἱκανός ἐρῶ ; δοκέω πάνυ σφόδρα , Σώκρατες . διδασκαλία ἕνεκα ὄνομα λέγω ; πάνυ . οὐκοῦν φάω τέχνη δημιουργοὺς ; πάνυ . τίς ; 
   οὕσ κατ᾽ ἀρχή ἔλεγω , νομοθέτης . πότερος φάω τέχνη ἄνθρωπος ἐγγίγγνομαι ὥσπερ ; βούλομαι λέγω τοιόσδε . ζωγράφος πού χείρων , ἀγαθός ; πάνυ . οὐκοῦν ἀγαθός ἔργον καλός παρέχω , ζῷον , φαυλός ; οἰκοδόμος ὡσαύτως καλλίωνίων οἰκία ἐργάζομαι , αἰσχίων ; ναί . 
   ἆρ᾽ νομοθέτης καλός ἔργον παρέχω , αἰσχίω ; δοκέω . δοκοῦσί νόμος βελτίωνίων , φαυλός ; δῆτα . ὄνομα , ἔοικα , δοκέω κεῖμαι χείρων , ἀγαθός ; δῆτα . πᾶς ὄνομα ὀρθός κεῖμαι ; ὅσος ὄνομα . ; ἄρτι λέγω , Ἑρμογένει πότερος 
 μηδέ ὄνομα κεῖμαι φῶ , ἑρμῆς γένεσις προσήκω , κεῖμαι , μέντοι ὀρθός ; κεῖμαι δοκέω , Σώκρατες , δοκέω κεῖμαι , ἕτερος ἔ νομα , οὗπερ φύσις ὄνομα δηλόω . πότερος ψεύδω ὅταν φέω Ἑρμογένη ; αὖ , φημί Ἑρμογένη , ; πῶς λέγω ; 
   ἆρα ψευδής λέγω παράπαν , ἆρα δύναμαι λόγος ; συχνός λέγω , φίλος Κρατύλος , νῦν πάλαι . πῶς , Σώκρατες , λέγω λέγω , λέγω ; ψευδής λέγω , λέγω ; κομψότερος λόγος κατ᾽ ἡλικία , ἑταῖρος . ὅμως μέντοι εἶπον τοσόσδε : 
 πότερος λέγω δοκέω ψευδής , φημί ; δοκέω φημί . εἶπον προσεῖπον ; οἷος ἀπαντάω ξενία , λαμβάνω χείρ εἶπον : χαίρω , ξένος ἀθηναῖος , ὑὲ Σμικρίωνος Ἑρμόγενες , λέγω φημί εἶπον προσεῖπον , Ἑρμογένης ; ; δοκέω , Σώκρατες , φθέγχω . 
   ἀλλ᾽ ἀγαπητός . πότερον ἀληθής φθέγξομαι φθέγγομαι ψευδής ; ἀληθής , ψεῦδος ; ἐξαρκόω . ψοφέω ἔγωγ᾽ φημί , μάτην κινέω , ὥσπερ χαλκίον κινήω κρούω . φέρω , πη διαλλαχθῶμεν , Κρατύλε : ἆρ᾽ φημί ὄνομα , ἐκεῖνος ὄνομα ; . οὐκοῦν ὄνομα ὁμολογέω μίμημά 
 πρᾶγμα ; πᾶς μάλα . οὐκοῦν ζωγραφήμα τρόπος λέγω μίμημα πρᾶγμα ; ναί . φέρω — ἴσως μανθάνω ἅττος ποτ᾽ λέγω , τάχ᾽ ὀρθός λέγω — διανεῖμαι προσενεγκεῖν ἀμφότερος μίμημα , ζωγράφημα κἀκεῖνος ὄνομα , πρᾶγμα μιμήματόν , ; 
   . πρῶτος σκοπέω . ἆρ᾽ ἀνήρ εἰκών ἀνήρ ἀποδίδωμι , γυνή γυνή , τἆ λλος ; πάνυ . οὐκοῦν ἐναντίος ἀνήρ γυνή , γυνή ἀνήρ ; . ἆρ᾽ διανομή ἀμφότερος ὀρθός , ἕτερος ; ἕτερος . ἕκαστος οἱόμαι προσῆκόν ὁμοῖος ἀποδιδῷ . δοκέω . 
   ἵνα τοίνυν μάχομαι λόγος φίλος , ἀπόδεχομαί λέγω . , ἑταῖρος , καλέω διανομή ἐπ᾽ ἀμφότερος μιμήμα , ζῴον ὀνόμα , ὀρθός , ὀνόμα ὀρθός ἀληθής : δέ ἕτερος , ἀνομοίου δόσις ἐπιφορά , ὀρθός , ψευδής ὅταν ἐπ᾽ ὀνόμα . ἀλλ᾽ ὅπως , Σώκρατες , ζωγραφήμα 
 , ὀρθός διανέμω , ὀνόμα , ἀλλ᾽ ἀναγκαῖος ἀεί ὀρθός . πῶς λέγω ; ἐκεῖνος διαφέρω ; ἆρ᾽ προσέρχομαι ἀνήρ εἶπον τουτί γράμμα , δείκνυμι , τυγχάνω , ἐκεῖνος εἰκών , τυγχάνω , γυνή ; δείκνυμι λέγω ὀφθαλμός αἴσθησις καθίστημι . πάνυ . ; πάλιν προσέρχομαι εἶπον τοσυις ὄνομα ; πού ὄνομα μίμημα ὥσπερ ζωγράφημα . λέγω : ἆρ᾽ 
 εἶπον τουτί ὄνομα , ἀκοή αὖ αἴσθησις καθίστημι , τυγχάνω , ἐκεῖνος μίμημα , εἶπον ἀνήρ , τυγχάνω , θήλεος ἀνθρωπίνου γένος , εἶπον γυνή ; δοκέω οἷος τ᾽ γίγνομαι ἐνίοτε ; ἐθέλω , Σώκρατες , συγχωρέω . καλός ποιέω , φίλος , : δεῖ νῦν πάνυ διαμάχομαι . δέ 
 διανομὴ ἐνταῦθα , ἕτερος ἀληθεύω βούλομαι καλέω , δέ ἕτερος ψεύδω . ἔχω , ὀρθός διανέμω ὄνομα μηδέ ἀποδίδωμι προσήκω ἕκαστος , ἀλλ᾽ ἐνίοτε προσήκω , ῥῆμα ποιέω . ῥῆμα ὄνομα τίθημι , ἀνάγκη λόγος : 
 λόγος πού , ἐγ ᾦμαι , σύνθεσίς : πῶς λέγω , Κρατύλος ; : καλός δοκέω λέγω . οὐκοῦν γράμμα αὖ πρῶτος ὄνομα ἀπεικάζω , ὥσπερ ζωγραφήμα πᾶς προσήκω χρώματον σχήματον ἀποδίδωμι , πᾶς αὖ , ἀλλ᾽ ἔνιοι ἐλλείπω , ἔνιοι προστίθημι , πλείων μέγας : ; . οὐκοῦν ἀποδίδωμι πᾶς καλός γράμματον εἰκών ἀποδίδωμι , προστίθημι ἀφαιρῶ γράμμα εἰκών ἐργάζομαι , πονηρός ; 
   ναί . συλλαβή γράμμα οὐσία πρᾶγμα ἀπομιμέομαι ; ἆρα λόγος , πᾶς ἀποδίδωμι προσήκω , καλός εἰκών — δέ ὄνομα — μικρός ἐλλείπω προστιθέω ἐνίοτε , εἰκών γίγνομαι , καλός ; καλός ἐργάζομαι ὄνομα , κακός ; ἴσως . 
   ἴσως ἀγαθός δημιουργός ὄνομα , κακός ; ναί . οὐκοῦν νομοθέτης ὄνομα . ναί . ἴσως νή Δί᾽ , ὥσπερ τέχνη , νομοθέτης ἀγαθός , κακός , ἐάνπερ ἔμπροσθεν ἐκεῖνος ὁμολογέω . . ἀλλ᾽ ὁράω , Σώκρατες , ὅταν γράμμα , ἄλφα βῆτας ἕκαστος στοιχεῖον , ὀνόμα ἀποδιδῶ γραμματικός τέχνη , 
 ἀφέλωμεν προσθίημι μεταθῶμέν , γράφω ὄνομα , μέντοι ὀρθός , παράπαν γράφω , ἀλλ᾽ εὐθύς ἕτερος πάσχω . καλός σκοπέω σκοπέω , Κρατύλε . πῶς ; ἴσως ὅσος ἀριθμός ἀναγκαῖος πάσχω λέγω , ὥσπερ δέκα βούλομαι ἀριθμός , ἀφέλῃς 
 προσθῇς , ἕτερος εὐθύς γίγνομαι : ποιοῦ συμπάσος εἰκών ὀρθότης , ἐναντίον παράπαν δεῖ πᾶς ἀποδίδωμι οἷος εἰκάζω , μέλλω εἰκών . σκοπέω τὶς λέγω . ἆρ᾽ δύο πρᾶγμα τοιόσδε , οἷος Κρατύλς Κρατύλος εἰκών , θεός μόνος χρῶμα σχῆμα ἀπεικάζω ὥσπερ ζωγράφος , ἐντός πᾶς ποιέω οἷά , μαλακότητας 
 θερμότητας ἀποδίδωμι , κίνησις ψυχή φρόνησις οἵα ἐίθημν , εἷς λόγος πᾶς ἔχω , ἕτερος καταστήζω πλησίον ; πότερος Κρατύλος εἰκών Κρατύλω τότ᾽ , δύο Κρατύλω ; δύο δοκέω , Σώκρατες , Κρατύλω . ὁράω , φίλος , χρή εἰκών ὀρθότης ζητέω νυνδὴ ἐλέγω , ἀναγκάζω , 
 ἄπειμι προσῇμι , μηκέτι εἰκών ; αἰσθάνομαι ὅσος ἐνδέω εἰκόνες ἔχω ἐκεῖνος εἰκόνες ; . γέλοιος γοῦν , Κρατύλος , ὄνομα πάσχω ἐκεῖνος ὄνομα ὄνομα , πᾶς πανταχῇ ὁμοιόομαι . διττὰ πού πᾶς γίγνομαι , ἔχω εἶπον οὐδέτερος ὁπότερος , ὄνομα . ἀληθής λέγω . θαρρῶ τοίνυν , γενναῖος , ὄνομα εὖ 
 κεῖμαι , , ἀνάγκαζω πάντ᾽ ἔχω γράμμα , ἵνα κομιδῇ οἷόνπερ ὄνομα , ἀλλ᾽ προσήκω γράμμα ἐπιφέρω . γράμμα , ὄνομα λόγος : ὄνομα , λόγος λόγος προσήκω πρᾶγμα ἐπιφέρω , μηδείς ἥσσων ὀνομάζω πρᾶγμα λέγω , ἕως τύπος ἐνῇ πρᾶγμα λόγος , ὥσπερ 
 στοιχεῖον ὀνόμα , μιμνήσκω νυνδὴ ἑρμογένης ἐλέγω . μιμνήσκω . καλός τοίνυν . ὅταν ἐνῇ , πᾶς προσήκω ἔχω , λέχομαί πρᾶγμα , καλός ὅταν πᾶς , κακός ὅταν ὀλίγος : λέγω δέ , μακάριος , ἐῶ , ἵνα ὄφλω ὥσπερ αἴγινα νύκτωρ περιιόντες ὀψέ ὁδός , πρᾶγμα δόξωμεν αὖ 
 ἀλήθεια οὔπως ἐληλυθέναι ὀψιαίτερον δέω , ζητέω ὄνομα ὀρθότης , ὁμολόγει δήλωμα συλλαβή γράμμα πρᾶγμα ὄνομα . ἀμφότερος ἐρῶ , οἷος τ᾽ συμφωνέω σεαυτοῦ . δοκέω , Σώκρατες , μέτριος λέγω , τίθημι . ἐπεί τοίνυν συνδοκεῖ , σκοπέω : μέλλω φημί καλός κεῖμαι ὄνομα , προσήκω δεῖ γράμμα ἔχω ; ναί . 
   προσήκω ὅμοιος πρᾶγμα ; πάνυ . καλός κεῖμαι κεῖμαι : καλός τίθημι , πολύς ἴσως προσήκω γράμμα ὅμοιος , εἴπερ εἰκών , ἔχω δέ προσήκω , δι᾽ καλός καλός εἰργασμένον ὄνομα . φημί ; δεῖ οἱόμαι διαμάχομαι , Σώκρατες : ἐπεί ἀρέσκω φημί ὄνομα , μέντοι καλός κεῖμαι . 
   πότερος ἀρέσκω , ὄνομα δήλωμα πρᾶγμα ; . ὄνομα πρότερος σύγκειμαι , πρῶτος , καλός δοκέω λέγω ; . πρῶτος μέλλω δηλώματά γίγνομαι , ἔχω καλός τρόπος δηλώματον γίγνομαι 
 ποιέω μάλιστα οἷος ἐκεῖνος δεῖ δηλόω ; μᾶλλον ἀρέσκω τρόπος ἑρμογένης λέγω πολύς , συνθήμα ὄνομα δηλόω συίθημν προειδόσι πρᾶγμα , ὀρθότης ὄνομα , συνθήκη , διαφέρω ἐάντε συνθῆται ὥσπερ νῦν σύγκειμαι , ἐάντε ἐναντίος νῦν μικρός , μέγας καλέω , μέγας , μικρός ; πότερός τρόπος ἀρέσκω ; 
   ὅλος πᾶς διαφέρω , Σώκρατες , ὁμοίωμα δηλόω δηλόω ἐπιτυχόντι . καλός λέγω . οὐκοῦν εἴπερ ὄνομα ὅμοιος πρᾶγμα , ἀναγκαῖος φύω στοιχεῖον ὁμοῖος πρᾶγμα , πρῶτος ὄνομα συντίθημι ; ὧδε λέγω : ἆρα ποτ᾽ συνατίθημι νυνδὴ ἐλέγω ζωγράφημα ὅμοιός , φύσις ὑπάρχω 
 φαρμακεῖος ὅμοιος , συντίθημι ζωγραφούμενα , ἐκεῖνος μιμεῖται γραφικός : ἀδύνατος ; ἀδύνατος . οὐκοῦν ὡσαύτως ὄνομα ποτε ὅμοιος γίγνομαι οὐδενί , ὑπάρχω ἐκεῖνος πρῶτος ὁμοιότητά ἔχω , συντίθημι ὄνομα , ἐκεῖνος ὄνομα μίμημα ; , συνθετέον , στοιχεῖον ; ναί . ἤδη τοίνυν κοινώνομαι λόγος οὗπερ ἄρτι 
 ἑρμογένης . φέρω , καλός δοκέω λέγω ῥῶς φορά κινήσις σκληρότης προσέοικα , καλός ; καλός . λάβδα λεῖος μαλακός νυνδὴ ἐλέγω ; ναί . οἶδα φημί σκληρότης , Ἐρετριῆς σκληροτήρ ; πάνυ . πότερος ῥῶς σῖγμα ἔοικα ἀμφότερος , δηλόω ἐκεῖνος τελευτάω ῥῶς σῖγμα , ἕτερος δηλόω ; 
   δηλόω ἀμφότερος . πότερος ὅμοιος τυγχάνω ῥῶς σῖγμα , ; ἧι ὅμοιος . ὅμοιά πανταχῇ ; ἴσως φορὰ δηλόω . λάβδα ἐγκείμενον ; ἐναντίον δηλόω σκληρότης ; ἴσως ὀρθός ἔγκειμαι , Σώκρατες : ὥσπερ νυνδὴ Ἑρμογένη λέγω ἐξαιρῶ ἐντιθεὶς γράμμα δέω , ὀρθός ἐδόκεις . νῦν ἴσως ἀντί λάβδα ῥῶς δεῖ λέγω . 
   εὖ λέγω . ; νῦν λέγω , μανθάνω ἀλλήλων , ἐπειδάν φέω σκληρός , οἶδα νῦν λέγω ; , ἔθος , φίλτατος . ἔθος λέγω οἴομαι διάφορος λέγω συνθήκης ; λέγω ἔθος , ὅταν φθέγγομαι , διανοέω ἐκεῖνος , γιγνώσκω ἐκεῖνος διανοέω ; λέγω ; 
   ναί . οὐκοῦν γιγνώσκω φθέγγομαι , δήλωμα γίγνομαι παρ᾽ ; ναί . ἀνομοίου διανοέομαι φθέγγομαι , εἴπερ λάβδα ἀνόμοιος φημί σκληρότης : ἔχω , σεαυτοῦ συνέθου γίγνομαι ὀρθότης ὄνομα συνθήκη , ἐπειδή δηλόω ὁμοῖος ἀνόμοιος γράμμα , ἔθος συνθήκη τυχόντα ; δέ μάλα ἔθος 
 συνθήκη , καλός ἔχω λέγω ὁμοιότης δήλωμα , ἔθος : ἐκεῖνος , ἔοικα , ὅμοιος ἀνομοίῳ δηλόω . ἐπεί συγχωρέω , Κρατύλος — σιγή συγχώρησις τίθημι — ἀναγκαῖος πού συνθήκη ἔθος συμβάλλω δήλωσις διανοέομαι λέγω : ἐπεί , βέλτιστος , ' ἐθέλω ἀριθμός ἔρχομαι , πόθεν οἴομαι ἔχω ὄνομα ὁμοῖος εἷς ἕκαστος ἀριθμός ἐπενεγκεῖν , ἐάω 
 ὁμολογία συνθήκη κῦρος ἔχω ὄνομα ὀρθότης ; ἀρέσκω δυνατός ὅμοιος ὄνομα πρᾶγμα : ἀληθῶς , Ἑρμογένης , γλίσχρα ὁλκή ὁμοιότης , ἀναγκαῖος φορτικός προσχράω , συνθήκη , ὄνομα ὀρθότης . ἐπεί ἴσως δυνατός κάλλιστ᾽ λέγω ὅταν πᾶς πλεῖστος ὅμοιος λέγω , δέ προσήκω , 
 αἰσχρός ἐναντίος . εἶπον , δύναμις ἔχω ὄνομα φάω καλός ἀπεργάζομαι ; διδάσκω δοκέω , Σώκρατες , πάνυ ἁπλοῦς , ὄνομα ἐπίσταμαι , ἐπίσταμαι πρᾶγμα . ἴσως , Κρατύλος , τοιόσδε λέγω , ἐπειδάν οἶδα ὄνομα οἷος — οἷός πρᾶγμα — 
 οἶδα πρᾶγμα , ἐπείπερ ὅμοιος τυγχάνω ὄνομα , τέχνη εἷς ἄρ᾽ πᾶς ἀλλήλων ὅμοιος . δοκέω λέγω ὄνομα οἶδα οἶδα πρᾶγμα . ἀληθής λέγω . ἔχω , ὁράω ποτ᾽ τρόπος διδασκαλία λέγω νῦν , πότερος , μέντοι βελτίων , οὐδέ . ποτέρως οἴομαι ; 
   , πάνυ , μόνος βέλτιστος . πότερος εὕρεσις , ὄνομα εὑρίσκω ἐκεῖνος ηὑρηκέναι ὄνομα : ζητέω εὑρίσκω ἕτερος δεῖ τρόπος , μανθάνω ; πᾶς μάλιστα ζητέω εὑρίσκω τρόπος ταὐτά . φέρω ἐννοέω , Κρατύλος , ζητέω 
 πρᾶγμα ἀκολουθόω ὀνόμα , σκοπέω οἷος ἕκαστος βούλομαι , ἆρ᾽ ἐννοέω σμικρός κίνδυνός ἐξαπατάω ; πῶς ; δῆλος τίθημι πρῶτος ὄνομα , οἷος ἡγέομαι πρᾶγμα , ἐτίθετο ὄνομα , φημί . ; ναί . ἐκεῖνος ὀρθός ἡγέομαι , τίθημι οἷος ἡγέομαι , οἴομαι ἀκολουθέω πάσχω ; ἐξαπατηθήσεσθαι ; ἔχω , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ἀναγκαῖος 
 οἶδα τίθημι τίθημι ὄνομα : , ὅσπερ πάλαι λέγω , οὐδέ ὄνομα . μέγας τεκμήριον ἔσφαλται ἀλήθεια τιτίθημι : ποτε σύμφωνος ἅπας . ἐνενόεις λέγω πᾶς γίγνομαι ὄνομα ; , ὠγαθὲ Κρατύλος , ἀπολόγημα . πρῶτος σφαλεὶς τιτίθημι τἆ λλος ἤδη 
 τοῦτ᾽ βιάζομαι συμφωνέω ἠνάγκαζεν , ἄτοπος , ὥσπερ διαγραμμάτων ἐνίοτε πρῶτος μικρός ἀδήλου ψεῦδος γίγνομαι , λοιπός πάμπολλος ἤδη ἕπομαι ὁμολογέω ἀλλήλων . δεῖ ἀρχή πᾶς πρᾶγμα πᾶς ἀνήρ πολύς λόγος πολύς σκέψις εἴτε ὀρθός εἴτε ὑπόκειται : ἐκεῖνος ἐξεταόσ ἱκανός , λοιπός φαίνω ἐκεῖνος ἕπομαι . μέντοι 
 θαυμάζοιμ᾽ ὄνομα συμφωνέω . πάλιν ἐπισκέπτομαι πρότερος διέρχομαι . πᾶς εἶμος φέρω ῥέοντός φημί σημαίνω οὐσία ὄνομα . δοκέω δηλόω ; 
   πάνυ σφόδρα , ὀρθός σημαίνω . σκοπέω ἀναλαμβάνω πρῶτος ὄνομα , ἐπιστήμη , ἀμφίβολος , μᾶλλον ἔοικα σημαίνω ἵστημι πρᾶγμα ψυχή συμπεριφέρομαι , ὀρθότερόν ὥσπερ νῦν ἀρχή λέγω μᾶλλον ἐμβάλλω ἑπεϊστήμην , ἐμβολή ποιέω ἀντί ἰῶτα . ἔπειτα βέβαιος , βάσεώς στάσις μίμημα ἀλλ᾽ φορά . 
 ἔπειτα ἱστορία πού σημαίνω ἵστημι ῥοῦς . πιστός ἱστὰν παντάπασι σημαίνω . ἔπειτα μνήμη πᾶς πού μηνύω μονός ψυχή ἀλλ᾽ φορά . βούλομαι , ἁμαρτία συμφορά , ὄνομα ἀκολουθέω , φαίνω σύνεσις ἐπιστήμη πᾶς σπουδαῖος ὀνόμα . τοίνυν ἀμαθία ἀκολασία παραπλησίος φαίνω : 
 ἅμα θεός ἰόντος πορεία φαίνω , ἀμαθία , δέ ἀκολασία παντάπασι ἀκολουθία πρᾶγμα φαίνω . , νομίζω κακῖστος ὄνομα , ὁμοιότατ᾽ φαίνω καλλῖστος . οἱόμαι πόλλ᾽ εὕροι πραγματεύομαι , οἰηθείη αὖ πάλιν ὄνομα τίθημι εἶμι φέρω μένω πρᾶγμα σημαίνω . 
   ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ὁράω πολύς ἐκείνως ἐσήμαινεν . , Κρατύλος ; ὥσπερ ψῆφος διαριθμησόμεθα ὄνομα , ὀρθότης ; ὁπότερος πλείων φαίνω ὄνομα σημαίνω , τἀληθής ; οὔκουν ἔοικα . οὐδέ ὁπωστιόω , φίλος . 
 ἐάω , ἐπανέλθω πάλιν ὅθεν δεῦρο μεταβαίνω . ἄρτι πρόσθεν , μιμνήσκω , τίθημι ὄνομα ἀναγκαῖος φημί οἶδα τίθημι τίθω . πότερος δοκέω ; . πρῶτος τίθημι οἶδα φημί τίθημι ; οἶδα . ποίος ὄνομα μεμαθηκὼς ηὑρηκὼς 
 πρᾶγμα , εἴπερ πρῶτος μήπω κεῖμαι , μανθάνω δέ αὖ φημί πρᾶγμα εὑρίσκω ἀδύνατος ὄνομα μαμθάνω ἐξευρίσκω οἷος ; δοκέω λέγω , Σώκρατες . τρόπος φάω οἶδα τίθημι νομοθέτης , πρίν ὁτιοῦν ὄνομα κεῖμαί ἐκεῖνος οἶδα , εἴπερ πρᾶγμα μανθάνω ἀλλ᾽ ὄνομα ; 
   οἱόμαι ἀληθής λόγος , Σώκρατες , μέγας δύναμις ἀνθρωπεῖος θεμένην πρῶτος ὄνομα πρᾶγμα , ἀναγκαῖος ὀρθός ἔχω . εἶτα οἴει ἐναντίος ἐτίθετο θείς , δαίμων θεός ; ἐδοκέω ἄρτι λέγω ; ἕτερος ὄνομα . πότερος , ἄριστος , στάσις ἄγω φορά ; πού ἄρτι λέγω πλῆθος κρινθάνω . 
   οὔτοι δίκαιος , Σώκρατες . ὄνομα στασιάζω , φάσκω ἑαυτός ὁμοῖος ἀλήθεια , δέ ἑαυτός , διακρινέω , ἔρχομαι ; πού ὄνομα ἕτερος : , δῆλος ἄλλ᾽ ἄττα ζητητής πλήν ὄνομα , ἐμφανιέω ἄνευ ὄνομα ὁπότερος τἀληθῆ , δείγνυμι δῆλος ἀλήθεια . 
   δοκέω . , ἔοικα , Κρατύλος , δυνατός μανθάνω ἄνευ ὄνομα , εἴπερ ἔχω . φαίνω . προσδοκάω μανθάνω ; ἆρα δι᾽ οὗπερ ἔοικα δίκαιος , δι᾽ ἀλλήλων , πη συγγενής , δι᾽ ; πού ἕτερος ἐκεῖνος ἀλλοῖος ἕτερος ἀλλοῖος σημαίνω ἀλλ᾽ ἐκεῖνος . ἀληθής φαίνομαι λέγω . 
   ἔχω ζεύς : ὄνομα πολλάκις μέντοι ὡμολογήω καλός κεῖμαι ἔοικα ἐκεῖνος ὄνομα κεῖμαι , εἰκών πρᾶγμα ; ναί . μάλιστα δι᾽ ὄνομα πρᾶγμα μανθάνω , δι᾽ , ποτέρα καλλίων σαφεστέρα μάθησις ; εἰκών μανθάνω καλός ἐκάζομαι , ἀλήθεια εἰκών , 
 ἀλήθεια εἰκών πρεπόντως ἐργάζομαι ; ἀλήθεια δοκέω ἀνάγκη . τοίνυν τρόπος δεῖ μανθάνω εὑρίσκω , μέγας ἴσως γιγνώσκω κατ᾽ : ἀγαπητός ὁμολογέω , ὄνομα πολύς μᾶλλον μανθάνω ζητέω ὄνομα . φαίνω , Σώκρατες . τοίνυν σκέπτομαι , ὅπως 
 πολύς ὄνομα τείνω ἐξαπατάω , τίθημι διανοέομαι τίθημι εἶμι ἅπας ἀεί ῥέω — φαίνω διανοέω — δέ , τυγχάνω , ἔχω , ἀλλ᾽ ὥσπερ εἰς δίνην ἐμπίτνω κυκάομαι ἐφελκόμενοι προσεμβάλλω . σκέπτομαι , θαυμάσιος Κρατύλος , πολλάκις ὀνειρώτω . πότερος φῶμέν καλός ἀγαθός εἷς ἕκαστος 
 , ; δοκέω , Σώκρατες , . τοίνυν ἐκεῖνος σκέπτομαι , πρόσωπον καλός , δοκέω πᾶς ῥέω : ἀλλ᾽ , φῶ , καλός ἀεί οἷος ; ἀνάγκη . ἆρ᾽ οἷος προσεῖπον ὀρθός , ἀεί ὑπεξέρχομαι , πρῶτος ἐκεῖνος , ἔπειτα , ἀνάγκη ἅμα λέγω εὐθύς γίγνομαι ὑπεξίημι μηκέτι ἔχω ; ἀνάγκη . 
   πῶς τὶς ἐκεῖνος μηδέποτε ὡσαύτως ἔχω ; ποτε ὡσαύτως ἴσχω , γ᾽ ἐκεῖνος χρόνος δῆλος μεταβαίνω : ἀεί ὡσαύτως ἔχω , πῶς μεταβάλλω κινομαῖ , μηδείς ἐξιστάμενον ἰδέα ; οὐδαμῶς . μήν οὐδέ γνωσθείη ὑπ᾽ . ἅμα 
 ἔπειμι γνωσομένου ἀλλοῖος γίγνομαι , γνωσθείη ὁποῖος πῶς ἔχω : γνῶσις δήπου γιγνώσκω γιγνώσκω μηδαμός ἔχω . λέγω . ἀλλ᾽ γνῶσις φημί ἔοικα , Κρατύλε , μεταπίπτω πᾶς χρῆμα μηδείς μένω . , γνῶσις , γνῶσις μεταπίπτω , μένω ἀεί γνῶσις γνῶσις . εἶδος 
 μεταπίπτω γνῶσις , ἅμα τ᾽ μεταπίπτω εἶδος γνῶσις γνῶσις : ἀεί μεταπίπτω , ἀεί γνῶσις , λόγος γνωσόμενον γνωσθησόμενον . ἀεί γιγνῶσκω , γίγνωσκομαι , καλός , ἀγαθός , εἷς ἕκαστος , φαίνω ὅμοιος , νῦν λέγω , ῥοή 
 φορᾷ . ταῦτ᾽ πότερός ποτε ἔχω ἐκείνως Ἡράκλειτός λέγω πολύς , ῥᾴδιος ἐπισκέπτομαι , πάνυ νόος ἔχω ἄνθρωπος ἐπιτρέπω ὀνόμας ψυχή θεραπεύω , πεπιστευκώς ἐκεῖνος θίγμαι , διισχυρίζομαι οἶδα , καταγιγνώσκω ὑγιής , πᾶς ὥσπερ κεράμιον ῥέω , ἀτεχνῶς ὥσπερ κατάρρῳ νοσέω 
 ἄνθρωπος οἴομαι πρᾶγμα διάκειμαι , ῥεύματός κατάρρος πᾶς χρῆμα ἔχω . ἴσως , Κρατύλος , ἔχω , ἴσως . σκοπέω χρή ἀνδρείως εὖ , ῥᾴδιος ἀποδέχω — νέος ἡλικία ἔχω — σκέπτομαι , εὑρίσκω , μεταδίδωμι . ποιέω . εὖ μέντοι οἶδα , Σώκρατες , νυνί ἀσκέπτος ἔχω , σκοπουμένῳ 
 πρᾶγμα ἔχω πολύς μᾶλλον ἐκείνως φαίνω ἔχω ἡράκλειτος λέγω . αὖθις τοίνυν , ἑταῖρος , διδάκνυμι , ἐπειδάν ἥκω : νῦν , ὥσπερ παρεσκεύαζω , πορεύομαι ἀγρός : προπέμφω ἑρμογένης . ταῦτ᾽ , Σώκρατες , πειράω ἐννοέω ἤδη .