τηνικάδε ἀφῖσσω , Κρίτω ; πρῲ ἐστίν;γ πάνυ . πηνίκα μάλα ; ὄρθρος βαθύς . θαυμάζω ὅπως ἠθέλησέ δεσμωτήριον φύλαξ ὑπακούω . συνήθης ἤδη , Σώκρατες , πολλάκις δεῦρο φοιτάω , εὐεργέτηται ὑπ᾽ . ἄρτι ἥκω πάλαι ; ἐπιεικής πάλαι . 
   εἶτα πῶς εὐθύς ἐπήγειράς , σιγή παρακάθησαι;γ μά ζεύς , Σώκρατες , οὐδέ ἐθέλω τοσοῦτος ἀγρυπνία λύπη , πάλαι θαυμάζω αἰσθανόμενος ἡδέως καθεύδω : ἐπίτηδές ἀγείρω ἵνα ἡδέως διάγω . πολλάκις πρότερος πᾶς βίος ηὐδαιμόνισα τρόπος , πολύς μάλιστα νῦν παρεστώσῃ συμφορά , ῥᾴδιος πρᾴος φέρω . , Κρίτων , πλημμελής ἀγανακτέω τηλικοῦτος δεῖ ἤδη τελευτάω . 
   , Σώκρατες , τηλικοῦτος συμφορά ἁλίσκομαι , ἀλλ᾽ ἐπιλύω ἡλικία ἀγανακτέω πάρειμι τύχη . . πρῲ ἀφῖσσω ; ἀγγελία , Σώκρατες , φέρω χαλεπός , , φαίνω , ἀλλ᾽ ἐπιτηδείοις πᾶς χαλεπός βαρύς , , δοκέω , βαρύτατ᾽ ἐνέγκαιμι . ; πλοῖον ἀφικνέομαι δῆλος , δεῖ 
 ἀφικομένου θνῄσκω ; οὔτοι ἀφικνέομαι , δοκέω ἥκω τήμερος ἀπαγγέλλω ἥκω σούνιον καταλείπω ἐκεῖ . δῆλος ἄγγελος ἥκω τήμερος , ἀνάγκη αὔριον , Σώκρατες , βίος τελευτάω . ἀλλ᾽ , Κρίτων , τύχη ἀγαθός , θεός φίλος , : μέντοι οἱόμαι ἥκω τήμερος . 
   πόθεν τεκμαίρῃ;γμι λέγω . πού ὑστεραῖος δεῖ ἀποθνῄσκω ἔρχομαι πλοῖον . φημί κύριος . τοίνυν ἐπιούσης ἡμέρα οἱόμαι ἥκω ἕτερος . τεκμαίρομαι ἐνύπνιον ὁράω ὀλίγος πρότερος νύξ : κινδυνεύω καιρός ἐγεῖραί . ἐνύπνιον ; δοκέω γυνή προσέρχομαι καλός εὐειδής , 
 λευκός ἱμάτιον ἔχω , καλέω εἶπον : Σώκρατες , ἦμαρ τρίτατος φθία ἐριβῶλαξ ἵκοιο.ηομ . ιλς . 9.363 ἄτοπος ἐνύπνιον , Σώκρατες . ἐναργής , δοκέω , Κρίτων . λίαν , ἔοικα . ἀλλ᾽ , δαιμόνιος Σώκρατες , νῦν πείθω σώω : , ἀποθνήσκω , εἷς συμφορα , χωρίς στερέω ἐπιτηδείου οἷος ποτε εὑράω , πολύς δοκέω , σαφής οἶδα , 
 οἷος τ᾽ σῴζω ἐθέλω ἀναλίσκω χρῆμα , ἀμελέω . καίτοι αἰσχίων δόξα δοκέω χρῆμα πολύς ποιέω φίλος ; πάσχω πολύς ἐθέλω ἄπειμι ἐνθένδε προθυμέομαι . , μακάριος Κρίτ , πολύς δόξα μέλω ; ἐπιειίεκς , μᾶλλον ἄξιος φροντίζω , ἡγέομαι πεπρᾶχθαι ὥσπερ πραχθῇ . 
   ἀλλ᾽ ὁράω ἀνάγκη , Σώκρατες , πολύς δόξα μέλω . δῆλος πάρειμι νυνί οἷος τ᾽ πολύς σμικρότατα κακός ἐξεργάζομαι μέγας σχεδόν , διαβάλλω . ὀφείλω , Κρίτων , οἷος τ᾽ πολύς μέγας κακός ἐργάζομαι , ἵνα οἷος τ᾽ ἀγαθός μέγας , καλός ἔχω . νῦν οὐδέτερος οἷος : φρόνιμος ἄφρων δυνατός ποιέω , ποιέω τυγχάνω . 
   ἔχω : , Σώκρατες , εἶπον . ἆρα προμηθῇ ἐπιτήδειος , ἐνθένδε ἐξέρχομαι , συκοφάντης πρᾶγμα παρέχω ἐνθένδε ἐκκλέπω , ἀναγκασθῶμεν πᾶς οὐσία ἀποβάλλω συχνός χρῆμα , πάσχω ; 
 φοβέω , ἐάω χαίρω : πού δίκαιος σώω κινδυνεύω κίνδυνος δέω μέγας . ἀλλ᾽ πείθω ποιέω . προμηθέομαι , Κρίτ , πολύς . μήτε τοίνυν φοβέω — πολύς τἀργύριον ἐθέλω λαμβάνω σῶσαί ἐξάγω ἐνθένδε . ἔπειτα ὁράω συκοφάντης εὐτελής , δέω ἐπ᾽ πολύς ἀργύριον ; 
 ὑπάρχω χρῆμα , οἱόμαι , ἱκανός : ἔπειτα κήδω οἴει δεῖ ἀναλίσκω τἀμά , ξένος ἐνθάδε ἑτοῖμος ἀναλίσκω : εἰς κεκόμικεν ἐπ᾽ ἀργύριον ἱκανός , Σιμμίη Θηβαῖος , ἑτοῖμος Κέβης πολύς πάνυ . , ὅσπερ λέγω , μήτε φοβέω ἀποκάμῃς σαυτοῦ σώζω , μήτε , λέγω δικαστήριον , δυσχερής γίγνομαι ἔχω ἐξέρχομαι χρμαῷ σεαυτοῦ : πολλαχοῦ 
 ἄλλοτε ὅποι ἀφίκομαι ἀγαπήσουσί : βούλομαι θεσσαλία εἶμι , ἐκεῖ ξένος πολύς ποιέω ἀσφάλειά παρέχω , μηδείς λυπέω Θετταλίαν.ἔτι , Σώκρατες , δίκαιος δοκέω ἐπιχειρέω πρᾶγμα , σαυτοῦ προδίδωμι , ἔξεστι σῴζω , σπεύδω σαυτοῦ γίγνομαι ἐχθρός σπεύσαιέν σπεύδω διαφθείρω βούλομαι . ὑεύς σεαυτοῦ δοκέω προδίδωμι , 
 ἔξεστι ἐκθρέψαι ἐκπαιδεῦω οἰχέω καταλιμπάνω , μέρος τυγχάνω πράξουσιν : τεύχω , ἔοικα , οἷά εἴθω γίγνομαι ὀρφανία ὀρφανός . χρή ποιέω παῖς συνδιαταλαιπωρέω τρέφω παιδεύω , δοκέω ῥᾳθυμότερος αἱρέω . χρή , ἀνήρ ἀγαθός ἀνδρεῖος αἱρέω , αἱρεῖμι , φάσκω ἀρετή πᾶς βίος ἐπιμελεῖμαι : 
 ἐπιτήδειος αἰσχύνω δοκέω ἅπας πρᾶγμα ἀνανδρία ἡμέτερος πεπρᾶχθαι , εἴσοδος δίκη δικαστήριον εἰσέρχομαι ἔξεστι εἰσέρχομαι , ἀγών δίκη γίγνομαι , τελευταῖος τουτίς , ὥσπερ κατάγελως πρᾶξις , κακία ἀνανδρία ἡμέτερος διαπεφευγέναι 
 δοκέω , ὅστις ἐσώω σαυτοῦ , οἷος δυνατός μικρός ὄφελος . , Σώκρατες , ὁράω ἅμα κακός αἰσχρός . βουλεύομαι — μᾶλλον βουλεύω ὁράω βουλεύω — εἷς βουλή : ἐπιούσης νύξ πᾶς δεῖ πεπρᾶχθαι , δέ περιμενέω , ἀδύνατος οὐκέτι οἷος . πᾶς τρόπος , Σώκρατες , πείθω μηδαμός ποιέω . 
   φίλος Κρίτ , προθυμία πολύς ἄξιος ὀρθότης : , ὅσος μέγας τοσοῦτος χαλεπωτέρα . σκοπέω χρή εἴτε πρακτεῖ εἴτε : νῦν πρῶτος ἀεί οἷος μηδείς πείθω λόγος λογίζομαι βέλτιστος φαίνω . λόγος ἔμπροσθεν λέγω δύναμαι νῦν ἐκβάλλω , ἐπειδή τύχη γίγνομαι , σχεδόν ὅμοιος φαίνω , 
 πρεσβεύω τιμάω οὕσ πρότερος : βελτίων ἔχω λέγω πάρειμι , εὖ οἶδα συγχωρέω , οὐδέ πλείων νῦν πάρειμι πολύς δύναμις ὥσπερ παῖς μορμολύττω , δεσμός θάνατος ἐπιπέμπω χρῆμα ἀφαίρεσις . πῶς μετριώτατα σκοποίμεθα ; πρῶτος λόγος ἀναλαμβάνω , λέγω δοξῶν . πότερος καλός λέγω ἑκάστοτε , 
 δεῖ δοξῶν προσέχω νόος , ; πρίν δεῖ ἀποθνῄσκω καλός λέγω , νῦν κατάδηλος γίγνομαι ἕνεκα λόγος λέγω , παιδιὰ φλυαρία ἀληθῶς ; ἐἐπιθυμῶ δέ ἔγωγ᾽ ἐπισκέπτομαι , Κρίτες , κοινός ἀλλοιότερος φαίνω , ἐπεί ὧδε ἔχω , , ἐάω χαίρω πεισόμεθα . λέγω οὔπως , ἐγ ᾦμαι , ἑκάστοτε ὧδε οἴομαι τὶς λέγω , ὥσπερ νυνδὴ λέγω , δοξῶν ἄνθρωπος 
 δοξάζω δέω πολύς ποιέω , . θεός , Κρίτων , δοκέω καλός λέγω ; —σὺ , ὅσος τἀνθρώπεια , ἐκτός μέλλω ἀποθνῄσκω 
 αὔριον , παρακρούω πάρειμι συμφορή : σκοπέω — ἱκανός δοκέω λέγω πᾶς χρή δόξα ἄνθρωπος τιμάω , δέ , πᾶς , δέ ; φημί ; καλός λέγω ; καλός . οὐκοῦν χρηστός τιμάω , πονηρός ; ναί . χρηστός φρονίμων , πονηρός ἄφρων ; πῶς δέ ; φέρω , πῶς αὖ λέγω ; γυμνάζω 
 ἀνήρ πράττω πότερος πᾶς ἀνήρ ἔπαινος ψόγος δόξα νόος προσέχω , εἵς μόνος ἐκεῖνος τυγχάνω ἰατρός παιδοτρίβης ; εἷς μόνος . οὐκοῦν φοβέω χρή ψόγος ἀσπάζομαι ἔπαινος εἷς ἐκεῖνος πολύς . δῆλος . πρακτέον γυμναστέιος ἐδεστέον ποτέος , εἷς δοκέω , ἐπιστάτῃ ἐπαΐω , μᾶλλον σύμπας . . 
   . ἀπειθέω εἷς ἀτιμάζω δόξα ἔπαινος , τιμάω πολύς λόγος μηδείς ἐπάϊω , ἆρα κακός πείσεται;γ πῶς ; δέ κακός , ποῖ τείνω , ἀπειθέω ; δῆλος σῶμα : διόλλυμι . καλός λέγω . οὐκοῦν τἆ λλος , Κρίτ , , ἵνα πᾶς διΐω , δίκαιος ἄδικος αἰσχρός καλός ἀγαθός κακός , νῦν βουλή , πότερος πολύς δόξα 
 δεῖ ἕπομαι φοβέω εἷς , ἐπαΐων , δεῖ αἰσχύνω φοβέω μᾶλλον σύμπας ; ἀκολουθέω , διαφθεροῦμεν ἐκεῖνος λωβαίνω , δίκαιος βελτίων γίγνομαι ἄδικος ἀπώλλυτο . ; οἱόμαι , Σώκρατες . φέρω , ὑγιεινός βελτίων γίγνομαι , νοσώδους διαφθείρω διολέω πείθω ἐπίεαμϊ δόξα , ἆρα βιωτὸν 
 διεφθαρμένου ; πού σῶμα : ; ναί . ἆρ᾽ βιωτὸν μοχθηρός διεφθαρμένου σῶμα ; οὐδαμῶς . μετ᾽ ἐκεῖνος ἄρ᾽ βιωτὸν διεφθαρμένου , ἄδικος λωβάομαι , δίκαιος ὀνίνημι ; φαυλός ἡγούμεθα σῶμα ἐκεῖνος , ποτ᾽ 
 ἡμέτερος , ἀδικία δικαιοσύνη ; οὐδαμῶς . τιμιώτερον ; πολύς . , βέλτιστος , πάνυ φροντιστέον λέγω πολύς , ἀλλ᾽ ἐπαΐων δίκαιος ἄδικος , εἷς ἀλήθεια . πρῶτος ὀρθός εἰσηγῇμι , εἰσηγέομαι πολύς δόξα δεῖ φροντίζω δίκαιος καλός ἀγαθός ἐναντίος . , φημί γ᾽ , οἷος πολύς ἀποκτεινύναι . 
   δῆλος : φημί , Σώκρατες . ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ , θαυμάσιος , λόγος διεληλύθαμεν δοκέω ὁμοῖος πρότερος : αὖ σκοπέω μένω , ζῶ πολύς ποιητέος εὖ ζῶ . μένω . εὖ καλός δίκαιος ταὐτος , μένω μένω ; μένω . οὐκοῦν ὁμολογέω σκεπτέω , πότερος δίκαιος ἐνθένδε πειράω ἔξειμι ἀφιέντων 
 ἀθήναιος δίκαιος : φαίνω δίκαιος , πειράω , , ἐάω . λέγω σκέψις ἀναλώσεως χρῆμα δόξα παῖς τροφή , ἀληθῶς , Κρίτω , σκέμμα ῥᾴδιος ἀποκτεινύντων ἀναβιωσκομένων γ᾽ , οἷος τ᾽ , νόος , πολύς . δέ , ἐπεί λόγος αἱρέω , σκεπτέω ὅσπερ νυνδὴ λέγω , πότερος δίκαιος πράσσω χρῆμα τέλλω 
 ἐνθένδε ἐξάκνυμι χάρις , ἐξάγοντές ἐξαγόμενοι , ἀλήθεια ἀδικέω πᾶς ποιέω : φαινώμεθα ἄδικος ἐργάζομαι , δέω ὑπολογίζομαι οὐτ᾽ ἀποθνῄσκω δεῖ παραμένω ἡσυχία ἄγω , ὁτιοῦν πάσχω πρό ἀδικέω . καλός δοκέω λέγω , Σώκρατες , ὁράω δράω . σκοπέω , ἀγαθός , κοινός , πη ἔχω ἀντιλέγω 
 λέγω , ἀντίλεγε πείθω : , παύω ἤδη , μακάριος , πολλάκις λέγω λόγος , χρή ἐνθένδε ἄκων ἀθήναιος ἄπειμι : πολύς ποιέω πείθω πράσσω , ἀέκων . ὁράω σκέψεως ἀρχή 
 ἱκανός λέγω , πειράω ἀποκρίνω ἐρωτάω μάλιστα οἶος . πειράομαι . τρόπος φημί ἑκός ἀδικητέος , ἀδικητέον τρόπος ; οὐδαμῶς ἀδικέω ἀγαθός καλός , πολλάκις ἔμπροσθεν χρόνος ὡμολογήθη ; ὅσπερ ἄρτι λέγω πᾶς ἐκεῖνος πρόσθεν ὁμολογία ταῖσδε ὀλίγος ἡμέρα ἐκκεχυμέναι , πάλαι , Κρίτ , τηλικόσδε γέρων ἀνήρ ἀλλήλων σπουδή διαλέγω 
 ἐλάθομεν παῖς διαφέρω ; πᾶς μᾶλλον ἔχω ὥσπερ τότε λέγω : εἴτε φημί πολύς εἴτε , εἴτε δεῖ χαλεπός πάσχω εἴτε πρᾳός , ὅμως ἀδικέω ἀδικέω κακός αἰσχρός τυγχάνω πᾶς τρόπος ; φημί ; φαμέν . οὐδαμῶς δεῖ ἀδικέω . δῆτα . ἀδικέω ἀνταδικέω , πολύς οἴομαι , ἐπειδή οὐδαμῶς δεῖ ἀδικέω . 
   φαίνω . ; κακουργέω δεῖ , Κρίτων , ; δεῖ δήπου , Σώκρατες . ; ἀντικακουργέω κακός πάσχω , πολύς φημί , δίκαιος δίκαιος ; οὐδαμῶς . πού κακός ποιέω ἄνθρωπος ἀδικέω διαφέρω . ἀληθής λέγω . ἀνταδικέω δεῖ κακός ποιέω ἄνθρωπος , οὐδέ ὁτιοῦν πάσχω ὑπ᾽ . ὁράω , 
 Κρίτ , καθομολογέω , ὅπως δόξα ὁμολογέω : οἶδα ὀλίγος δοκέω δοκέω . δοκέω , κοινός βουλή , ἀνάγκη ἀλλήλων καταφρονέω ὁράω ἀλλήλων βουλεύμα . σκοπέω εὖ μάλα πότερος κοινωνέω συνδοκέομαι ἀρχάω ἐντεῦθεν βουλεύω , οὐδέποτε ὀρθός ἔχω ἀδικέω ἀνταδικέω κακός πάσχω ἀμύνω ἀντιδρῶντα κακός , ἀφίσταμαι κοινωνέω ἀρχή ; 
 πάλαι νῦν δοκέω , πη δοκέω , λέγω διδάσκω . δέ ἐμμένω πρόσθεν , ἀκούω . ἀλλ᾽ ἐμμένω συνδοκέω : λέγω . λέγω αὖ , μᾶλλον δέ ἐρωτάω : πότερος ὁμολογέω δίκαιος ποιέω ἐξαπατέω ; ποιέω . ἄθρει . ἄπειμι ἐνθένδε 
 πείθω πόλις πότερος κακός ποιέω , ἥκιστος δεῖ , ; ἐμμένω ὡμολογήσαμεν δίκαιος ; ἔχω , Σώκρατες , ἀποκρίνω ἐρωτάω : ἐννοέω . ἀλλ᾽ ὧδε σκοπέω . μέλλω ἐνθένδε εἴτε ἀποδιδράσκω , εἴθ᾽ ὅπως δεῖ ὀνομάζω , ἔρχομαι νόμος κοινός πόλις ἐφίστημι ἔροιντο : εἶπον , Σώκρατες , νόος ἔχω ποιέω ; 
 ἔργον ἐπιχειρέω διανοέω νόμος ἀπόλλυμι σύμπας πόλις μέρος ; δοκέω οἷος ἐκεῖνος πόλις ἀνατετράφθαι , γίγνομαι δίκα μηδείς ἰσχύω ἰδιώτης ἄκυρος γίγνωμι διαφθείρω ; λέγω , Κρίτων , ; πολύς ἔχω , ῥήτωρ , εἶπον νόμος ἀπόλλυμι δίκη δικασθείσας προστάττω κυρία . 
 λέγω ἀδικέω πόλις ὀρθός δίκη κρίνω ; λέγω ; νή ζεύς , Σώκρατες . λέγω νόμος : Σώκρατες , ὡμολόγητο , ἐμμένω δίκη πόλις δικάζω ; θαυμάζω λέγω , ἴσως εἴποιεν Σώκρατες , θαύμαζω λέγω ἀλλ᾽ ἀποκρίνω , ἐπεί εἴωθα χράομαι ἐρωτάω ἀποκρίνω . φέρω , ἐγκαλέω 
 πόλις ἐπιχειρέω ἀπόλλυμι ; πρῶτος ἐγεννήω , δι᾽ λαμβάνω μήτηρ πατήρ ἐφύτευσέν ; φράζω , , νόμος γάμος , μέμφω καλός ἔχω ; μέμφομαι , φημί . γίγνομαι τροφή παιδεία παιδεύω ; καλός προστάσσω τάσσω νόμος , παραγγέλλω πατήρ 
 μουσική γυμναστικῇ παιδεύω ; καλός , φημί . . ἐπεί γίγνομαι ἐξετρέφω ἐπαιδεύθης , ἔχω εἶπον πρῶτος ἡμέτερος ἔκγονος δοῦλος , πρόγονος ; τοῦθ᾽ ἔχω , ἆρ᾽ ἴσος οἴω δίκαιος , ἅττ᾽ ἐπιχειρῶ ποιέω , ἀντιποιέω οἴει δίκαιος ; πατήρ ἴσος δίκαιος δεσπότης , τυγχάνω , πάσχω ἀντιποιέω , κακός ἀκούω 
 ἀντιλέγω τυπτόμενον ἀντιτύπτω πολύς : πατρίς νόμος ἔξειμι , , ἐπιχειρῶ ἀπόλλυμι δίκαιος ἡγέομαι , νόμος πατρίς καθ᾽ ὅσος δύναμαι ἐπιχειρήω ἀνταπόλλυμι , φάω ποιέω δίκαιος πράσσω , ἀλήθεια ἀρετή ἐπιμέλω ; σοφός λέληθέν μήτηρ πατήρ πρόγονος ἅπας τιμιώτερόν πατρὶς σεμνός ἁγιός 
 μέγας μοίρα θεός παρ᾽ ἄνθρωπος νόος ἔχω , σέβω δεῖ μᾶλλον ὑπείκω θωπεύω πατρίς χαλεπαίνω πατήρ , πείθω ποιέω κελεύω , πάσχω ἐπροστάττω πάσχω ἡσυχία ἄγω , ἐάντε τύπτω ἐάντε δέω , ἐάντε πόλεμος ἄγω τρωθαίνω ἀποθανόω , ποιέω , δίκαιος ἔχω , ὑπεικτέον ἀναχωρέω λειπτέω τάξις , πόλεμος δικαστήριον πανταχοῦ ποιέω κελεύω 
 πόλις πατρίς , πείθω δίκαιος φύω : βιάζω ὅσιος μήτηρ πατήρ , πολύς ἥσσων πατρίς ; φίημι , Κρίτων ; ἀληθής λέγω νόμος ; δοκέω . σκοπέω τοίνυν , Σώκρατες , φαῖεν ἴσως νόμος , ἀληθής λέγω , δίκαιος ἐπιχειρέω δράω νῦν ἐπιχειρέω . γεννήω , ἐκθρέψαντες , παιδεύω , μεταδίδωμι ἅπας οἷος τ᾽ 
 καλός πᾶς πολίτης , ὅμως προαγορεύω ἐξουσία ποιέω ἀθήναιος βούλομαι , ἐπειδάν δοκιμάω εἶδον πόλις πρᾶγμα νόμος , ἀρέσκω , ἔξεστι λαμβάνω ἄπειμι ὅποι βούλομαι . νόμος ἐμποδών οὐδέ ἀπαγορεύω , ἐάντε βούλομαι ἀποικία εἶμι , ἀρέσκω πόλις , ἐάντε μετοικέω ἄλλοτε ποι ἔρχομαι , εἶμι ἐκεῖσε ὅποι 
 βούλομαι , ἔχω . δέ παραμένω , ὁράω τρόπος δίκη δικάζω τἆ λλος πόλις διοικέω , ἤδη φημί ὡμολογέω ἔργον κελεύω ποιέω , πείθω τριχῆ φημί ἀδικέω , γεννητή πείθω , τροφεύς , ὁμολογέω πάσχω πείθω πείθω , καλός ποιέω , 
 προτιθέντων ἀγρίως ἐπιταττόντων ποιέω κελεύω , ἐφιέντων δύο θάτερος , πείθω ποιέω , οὐδέτερος ποιέω . φημί , Σώκρατες , αἰτία ἐνέχω , εἴπερ ποιέω ἐπινοέω , ἥκιστος ἀθήναιος , ἀλλ᾽ μάλιστα . εἴποιμι : ; ἴσως δίκαιος καθάπτοιντο λέγω μάλιστα ἀθήναιος ὡμολογηκὼς τυγχάνω ὁμολογία . φαῖεν 
 Σώκρατες , μέγας τεκμήριόν , ἠρέσκω πόλις : ποτε ἀθήναιος ἅπας διαφερόντως ἐπεδήμεις διαφερόντως ἀρέσκω , οὔτ᾽ θεωρία πώποτ᾽ πόλις ἐξέρχομαι , ἅπαξ ἰσθμός , ἄλλοτε οὐδαμόσε , ποι στρατευσόμενος , ἀποδημία ἐποιέω πώποτε ὥσπερ ἄνθρωπος , οὐδέ ἐπιθυμία πόλις νόμος λαμβάνω οἶδα , 
 ἱκανός ἡμετέρα πόλις : σφόδρα ᾑρέομαι ὁμολογέω καθ᾽ πολιτεύσω , παῖς ἐποιέω , ἀρεσκέω πόλις . τοίνυν δίκη ἔξεστι φυγή τιμήζω ἐβούλομαι , ὅσπερ νῦν ἀκούσης πόλις ἐπιχειρέω , τότε ἑκούσης ποιέω . τότε καλλωπίζω ἀγανακτέω δέω θνῄσκω , ᾑρέομαι , φημί , πρό φυγή θάνατος : νῦν οὔτ᾽ ἐκεῖνος λόγος αἰσχύνη , νόμος ἐντρέπω , ἐπιχειρέω διαφθείρω , πράττω 
 δοῦλος φαυλός πράξειεν , ἀποδιδράσκω ἐπιχειρέω συνθήκη ὁμολογία καθ᾽ συνέθου πολιτεύω . πρῶτος τοῦτ᾽ ἀπόκριναι , ἀληθής λέγω φάσκω ὡμολογηκέναι πολιτεύσω καθ᾽ ἔργον ἀλλ᾽ λόγος , ἀληθής . φάω , Κρίτων ; ὁμολογέω ; ἀνάγκη , Σώκρατες . , φαῖεν , συνθήκη 
 ὁμολογία παραβαίνω , ἀνάγκη ὁμολογέω ἀπατέω ὀλίγος χρόνος ἀναγκάζω βουλεύω , ἀλλ᾽ ἔτος ἑβδομήκοντα , ἔξεστι ἄπειμι , ἐρέσκω μηδέ δίκαιος ἐφαίνοντό ὁμολογία . λακεδαίμων προῃρόω κρήτη , ἑκάστοτε φημί εὐνομέω , 
 ἑλληνίς πόλις βαρβαρικός , ἐλάττων ἀπεδήμησας χωλός τυφλός ἀνάπηροι : διαφερόντως ἀθήναιος ἀρέσκω πόλις νόμος δῆλος : πόλις ἀρέσκω ἄνευ νόμος ; νῦν ἐμμενέω ὡμολογημένοις ; πείθω , Σώκρατες : καταγέλαστος πόλις ἐξελθών.σκόπει , παραβαίνω ἐξαμαρτάνω ἀγαθός ἐργάζομαι σαυτοῦ ἐπιτηδείους 
 σεαυτοῦ . κινδυνεύσω ἐπιτήδειος φεύγω στεράω πόλις οὐσία ἀπόλλυμι , σχεδόν δῆλος : πρῶτος ἐγγύτατά πόλις ἔρχομαι , Θήβαζε Μέγαράδε — εὐνομόω ἀμφότερος — πολέμιος ἥκω , Σώκρατες , πολιτεία , ὅσος κήδω πόλις ὑποβλέπω διαφθορής ἡγέομαι νόμος , βεβαιόω δικαστής δόξα , δοκέω ὀρθός 
 δίκη δικάζω : νόμος διαφθορεύς σφόδρα πού δόγω νέος ἀνόητος ἄνθρωπος διαφθορεύς . πότερος φεύσκω εὐνομεύω πόλις ἀνήρ κόσμιος ; ποιέω ἆρα ἄξιος ζῶ ; πλησιάσεις ἀναισχυντάω διαλέγομαι — τίς λόγος , Σώκρατες ; οὕσπερ ἐνθάδε , ἀρετή δικαιοσύνη πολύς ἄξιος ἄνθρωπος νόμιμος νόμος ; οἴει ἄσχαμος 
 φανεῖσθαι σωκράτης πρᾶγμα ; οἴομαί χρή . ἀλλ᾽ τόπος ἀπαίρω , ἥκω θεσσαλία ξένος Κρίτων ; ἐκεῖ πλεῖστος ἀταξία ἀκολασία , ἴσως ἡδέως ἀκούω γελοίως δεσμωτήριον ἀπεδίδρασκες σκευή περιτίθημι , διφθέρα λαμβάνω οἷος ἔθω ἐνσκευάζω ἀποδιδράσκω , σχῆμα σεαυτοῦ μεταλλάσσω : γέρων ἀνήρ , μικρός χρόνος βίος λοιπός 
 ἔοικα , τολμάω γλίσχρος ἐπιθυμέω ζῶ , νόμος μέγας παραβαίνω , λέγω ; ἴσως , λυπῇ : , ἀκούω , Σώκρατες , πολύς ἀνάξιος σεαυτοῦ . ὑπερχόμενος βιόω πᾶς ἄνθρωπος δουλεύω — ποιέω εὐωχέω Θεττηλία , ὥσπερ δεῖπνον ἀποδεδημηκὼς θεσσαλία ; λόγος ἐκεῖνος 
 δικαιοσύνη ἀρετή ποῦ ; παῖς ἕνεκα βούλομαι ζῶ , ἵνα ἐκθρέψῃς παιδεύω ; ; θεσσαλία ἄγω θρέπω παιδεύω , ξένος ποιέω , ἵνα ἀπολαύσω ; , τρέφω ζῶ βελτίων θρέψονται παιδεύω σύνειμι ; ἐπιτήδειος ἐπιμελήω . πότερος θεσσαλία ἀποδημέω , ἐπιμελήω , ᾅδης ἀποδημέω , ἐπιμελήω ; εἴπερ ὄφελος 
 φάσκω ἐπιτήδειος , οἴομαί χρή.ἀλλ᾽ , Σώκρατες , πείθω τροφεύς μήτε παῖς πολύς ποιέω μήτε ζῶ μήτε μηδείς πρό δίκαιος , ἵνα ᾅδης ἔρχομαι ἔχω πᾶς ἀπολογέομαι ἐκεῖ ἄρχων : ἐνθάδε φαίνω πράττω ἀγαθός δίκαιος ὁσιός , οὐδενί , ἐκεῖσε ἀφικομένῳ ἀγαθός . νῦν ἠδικημένος ἄπειμι , 
 ἀπίω , ὑφ᾽ νόμος ὑπ᾽ ἄνθρωπος : ἐξέρχομαι αἰσχρός ἀνταδικέω ἀντικακουργέω , σεαυτοῦ ὁμολογία συνθήκη παραβαίνω κακός ἐργασάμενος ἦκα δεῖ , σαυτοῦ φίλος πατρίς , χαλεπανέω ζῶ , ἐκεῖ ἡμέτερος ἀδελφός ᾅδης νόμος εὐμενής ὑποδείκνυμι , οἶδα ἐπεχείρησας ἀπόλλυμι μέρος . 
 πείδω Κρίτ ποιέω λέγω μᾶλλον ἡμεῖς.ταῦτα , φίλος ἑταῖρος Κρίτες , εὖ οἶδα δοκέω ἀκούω , ὥσπερ κορυβαντιάω αὐλός δοκέω ἀκούω , ἠχή λόγος βομβέω ποιέω δύναμαι ἀκούω : οἶδα , ὅσος νῦν δοκέω , λέγω , μάτην ἐρῶ . ὅμως μέντοι οἴομαι πλέος ποιέω , λέγω . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ἔχω λέγω . 
   τοίνυν , Κρίτω , πράττω , ἐπεί θεός ὑφηγέω .