ἅσμενος , Σώκρατες , οἷος μακρός ἀναπεπαυμένος ὁδός , νῦν λόγος διαπορείη ἀγαπητής ἀπήλλαγμαι . πρίν πάλαι ποτ᾽ ἔργον , νῦν λόγος ἄρτι θεός γίγνομαι προσεύχομαι , λέγω ὅσος ρρέω μέτριος , σωτηρία 
 δίδωμι , μέλος ἄκος εἴπομεν , δίκη πρέπω ἐπιτίθημι . δίκη ὀρθός πλημμελέω ἐμμελής ποιέω : ἵν᾽ λοιπός θεός γένεσις ὀρθός λέγω λόγος , φάρμακον τελεός ἄριστος φαρμάκον ἐπιστήμη εὔχομαι δίδωμι , προσεύχομαι παραδίδωμι ὁμολογία Κριτίᾳ ἑξῆς λόγος . ἀλλ᾽ , Τίμαιος , δέχομαι , κατ᾽ 
 ἀρχή ἐχρέω , συγγνώμη αἰτέω μέγας μέλλω λέγω , νῦν παραιτέομαι , 
 μειζόνως τυγχάνω μᾶλλον ἀξιόω μέλλω ῥηθήσεσθαι . καίτοι σχεδόν οἶδα παραίτησις εὖ μάλα φιλότιμος δέω ἀγροικοτέραν μέλλω παραιτέομαι , ῥητέον ὅμως . εὖ λέγω εἴρω , ἐπιχειρέω ἔμφρων λέγω ; ῥηθησόμενα πολύς συγγνώμη δέω χαλεπός , πειρατέος πη διδάσκω . θεός , Τίμαιος , λέγω ἄνθρωπος δοκέω ἱκανός 
 λέγω ῥάιος θνητός . ἀπειρία σφόδρα ἄγνοια ἀκούω ἔχω πολύς εὐπορία παρέχομαι μέλλω λέγω : θεός οἶδα ἔχω . ἵνα σαφής λέγω δηλόω , συνεπίσπεσθε . μίμησις ἀπεικασία πᾶς ἐρῶ χρεών πού γίγνομαι : γραφή εἰδωλοποιία θεῖος ἀνθρώπινος σῶμα γίγγνομαι 
 ὁράω ῥᾳστώνη χαλεπότης ὁράω δοκέω ἀποχρώντως μεμιμῆσθαι , κατοψόμεθα γῆ ὄρος ποταμός ὕλη οὐρανός σύμπας εἶμι πρῶτος ἀγαπῶ βραχύς ὁμοιότης ἀπομιμέω δυνατός , , ἅτε οἶδα ἀκριβής , ἐξετάζω ἐλέγχο γράφω , 
 σκιαγραφία ἀσαφής ἀπατηλός χράω : ἡμέτερος ὁόταν ἐπιχειρέω σῶμα ἀπεικάζω , ὀξύς αἰσθανόμενοι παραλείπω ἀεί σύνοικος κατανόησις χαλεπός κριτής γιίγνομαγ πᾶς πάντως ὁμοιότητα ἀποδίδωμι . λόγος εἶδον δεῖ γίγνομαι , οὐράνιος θεῖος ἀγαπάω σμικρῶς ἔοικα λέγω , θνητός ἀνθρώπινος ἀκριβῶς ἐξετάζω . παραχρῆμα 
 νῦν λέγω , πρέπω δυνώμεθα πάντως ἀποδίδωμι , συγγιγνώσκω χρεών : ῥᾴδιος θνητός ἀλλ᾽ χαλεπός δόξα ἀπεικάζω δεῖ διανοέω . 
 βούλομαι ὑπομνῆζω , συγγνώμη ἐλάσσων μέγας αἰτέω μέλλω ῥηθάνω , πᾶς λέγω , Σώκρατες . δίκαιος αἰτέω φαίνω δωρεάν , ἑκών δίδωμι . δέ μέλλω , Κριτίης , δίδωμι ; τρίτος δεδόσθω Ἑρμοκράτει παρ᾽ . δῆλος ὀλίγος ὕστερος , ὅταν δεῖ λέγω , 
 παραιτάω καθάπερ : ἵν᾽ ἕτερος ἀρχή ἐκπορίζηται ἀναγκάζω λέγω , ὑπάρχω συγγνώμη τότε λέγω . προλέγω μήν , φίλος Κριτίης , θέατρον διάνοια , θαυμαστῶς πρότερος ηὐδοκίμηκεν ποιητής , συγγνώμη δέησις παμπόλλης , μέλλω δυνατός γίγνομαι παραλαμβάνω . μήν , Σώκρατες , παραγγέλλω ὅσπερ 
 . ἀθυμέω ἀνήρ οὔπω τρόπαιον ἵστημι , Κριτίης : προίημι λόγος ἀνδρεῖος χρή , Παίων μοῦσα ἐπικαλέω παλαιός πολίτης ἀγαθός ἀναφαίνω ὑμνέω . φίλος Ἑρμόκρατες , ὕστερος τάσσω , ἐπίπροσθεν ἔχω , θαρρέω . οἷος , τάχα δηλόω : παραμυθουμένῳ δέ 
 παραθαρρύνω πειστέω , θεός εἶπον κλητέον μάλιστα μνημοσύνη . σχεδόν μέγας λόγος θεός πάντ᾽ : μνησθέντες ἱκανός ἀπαγγέλλω ποτε ἐρῶ ἱερεύς δεῦρο σόλων κομίζομαι σχεδόν οἶδα θεάτρῳ δόγω προσήκω μέτριος ἀποτετελεκέναι . τοῦτ᾽ αὔτ᾽ ἤδη δραστέος , μελλέω . 
 πᾶς πρῶτος μνησθῶμεν κεφάλαιον ἐνακισχίλιοι ἔτος , ἀφ᾽ γίγνομαι μηνύω πόλεμος θ᾽ ἡράκλειος στήλη ἔξω κατοικέω ἐντός πᾶς : δεῖ νῦν διαπεραίνω . πόλις ἄρχω πᾶς πόλεμος διαπολεμέω λέγω , δέ Ἀτλαντίς νῆσος βασιλεύς , λιβύη ἀσία μέγας νῆσος ἔφαμεν ποτε , νῦν σεισμός δῦσα ἄπορος πηλός ἐνθένδε ἐκπλέω 
 πᾶς πέλαγος , μηκέτι πορεύομαι , κωλυτὴς παρέχω . πολύς ἔθνος βάρβαρος , ὅσος ἕλλην γένος τότε , καθ᾽ ἕκαστος λόγος διέξοδος οἷος ἀνειλλομένη προστυγχάνω ἑκασταχοῦ δηλόω : ἀθήναιος τότε ἐναντίος , διεπολέμησαν , ἀνάγκη κατ᾽ ἀρχή διέρχομαι πρῶτος , δύναμις ἑκάτερος πολιτεία . ἔμπροσθεν προτιμητέος εἶπον . 
 θεός ἅπας γῆ ποτέ τόπος διελάγχανον — κατ᾽ ἔρις : ὀρθός ἔχω λόγος θεός ἀγνοέω πρέπω ἕκαστος , οὐδέ αὖ γιγνώσκω μᾶλλον προσήκω ἕτερος δι᾽ ἐρίς ἐπιχειρέω κτάομαι — δίκη κλῆρος φίλος λαγχάνω κατῴκιζον χώρα , κατοικίζω , οἷος νομή ποίμνιον , κτῆμα θρέμμα τρέφω , πλήν σῶμα 
 σῶμα βιάζω , καθάπερ ποιμήν κτῆνος πληγή νέμω , ἀλλ᾽ μάλιστα εὔστροφος ζώιον , πρύμνα ἀπευθύνω , οἷος οἴαξ πειθόω ψυχή ἐφαπτόμενοι διάνοια , ἄγω θνητός πᾶς ἐκυβέερνω . κατ᾽ τόπος κληρουχέω θεός ἐκεῖνος ἐκόσμουν , ἥφαιστος κοινός Ἀθηνᾶ φύσις ἔχω , ἅμα ἀδελφή τ πατήρ , ἅμα φιλοσοφία φιλοτεχνία ἔρχομαι , εἷς ἄμφω λῆξις χώρα εἰλήχατον οἰκεῖος πρόσφορος ἀρετή 
 φρόνησις πέφυκα , ἀνήρ ἀγαθός ἐμποιέω αὐτόχθων νόος τίθημι πολιτεία τάξις : ὄνομα σῴζω , ἔργον παραλαμβάνω φθορά μῆκος χρόνος ἠφανίζω . περιλείπω ἀεί γένος , ὥσπερ πρόσθεν ρρέω , κατλείπω ὄρειος ἀγράμματος , χώρα δυνάστης ὄνομα ἀκηκοὸς μόνος βραχύς ἔργον . ὄνομα ἐκγόνοις ἐτίθεντο 
 ἀγαπάω , ἀρετή νόμος ἔμπροσθεν οἶδα , σκοτεινός ἕκαστος ἀκοή , ἀπορία ἀναγκαίος πολύς γενεά 
 παῖς , ἀπορέω νόος ἔχω , λόγος ποιέω , πρόσθεν πάλαι ποτε γίγνομαι ἠμέλουν . μυθολογία ἀναζήτησίς παλαιός σχολή ἅμ᾽ πόλις ἔρχομαι , ὅταν ἴδητόν τὶς ἤδη βίος τἀναγκαῖον κατεσκευασμένα , πρίν . παλαιός ὄνομα ἄνευ ἔργον διασέσωται . λέγω τεκμαίρομαι Κέκροπός Ἐρεχθεύς Ἐριχθονίας Ἐρυσίχθον 
 πολύς ὅσαπερ θησεύς ἄνω ὄνομα ἕκαστος ἀπομνημονεύω , ἐκεῖνος πολύς ἐπονομάζω ἱερεύς σόλων φημί τότε διηγέω πόλεμος , γυνή . θεός σχῆμα ἄγαλμα , κοινός τότ᾽ ἐπιτήδευμα γυνή ἀνήρ πόλεμος , κατ᾽ ἐκεῖνος νόμος ὁπλίζω θεός ἀνάθημα τότε , ἔνδειγμα πάνθ᾽ 
 ὅσος σύννομος ζῷον θῆλυς ὅσος ἄρρενος , προσήκω ἀρετή ἕκαστος γένος πᾶς κοινῇ δυνατός ἐπιτηδεύω πέφυκεν.ὤικει τότ᾽ χώρα ἔθνος πολίτης δημιουργία γῆ τροφή , μάχιμος ὑπ᾽ ἀνήρ θεῖος κατ᾽ ἀρχή ἀφορίζω οἰκέω χωρίς , πᾶς τροφή παίδευσις προσήκω ἔχω , ἴδιος κεκτημένος , 
 ἅπας πᾶς κοινός νομίζω , πέρα ἱκανός τροφή ἀξιόω δέχομαι πολίτης , πᾶς χθὲς λέγω ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύω , ὅσος ὑποτῴζε ρρέω φυλακός . χώρα πιθανὸς ἀληθής λέγω , πρῶτος ὅρος τότ᾽ ἔχω ἀφωρισμένους ἰσθμός ἤπειρος μέχρι 
 κιθαιρών Πάρνηθς ἄκρον , καταβαίνω ὅρος δεξιός Ὠρωπία ἔχω , ἀριστερός θάλασσα ἀφορίζω Ἀσωπός : ἀρετή πᾶς γῆ ἐνθάδε ὑπερβάλλω , διό δυνατός τότε τρέφω χώρα στρατόπεδον πολύς γῆ ἀργός ἔργον . μέγας τεκμήριον ἀρετή : νῦν λείψανον ἐνάμιλλός ἡντινοῦν πάμφορος εὔκαρπός 
 ζῴον πᾶς εὔβοτος . τότε κάλλος παμπλήθη φέρω . πῶς πιστός , λείψανον τότε γῆ ὀρθός λέγω ; πᾶς ἤπειρος μακρός προτείνω πέλαγος οἷος ἄκρον κεῖμαι : θάλασσα ἀγγεῖον τυγχάνω πᾶς ἀγχιβαθής ὄς . πολύς γίγνομαι μέγας κατακλυσμός ἐνακισχίλιοι ἔτος — τοσοῦτος νῦν ἀπ᾽ ἐκεῖνος χρόνος 
 γίγνομαι ἔτος — γῆ χρόνος πάθος ὑψηλός ἀπορρέω χῶμα , τόπος , προχοῖ λόγος ἄξιος ἀεί κύκλος περιρρέω βάθος ἀφανίζω : λείπω , καθά σμικρόος νήσο , τότε νῦν οἷος νοσέω σῶμα ὀστέον , περιερρυηκίσκω γῆ ὅσος πίειρα μαλακός , λεπτός σῶμα χώρα μόνος λείπω . τότε ἀκέραιος 
 ὄρος γηλόφους ὑψηλός ἔχω , φελλύς νῦν ὀνομάζω πεδίον πλήρης γῆ πίων κτάομαι , πολύς ὄρος ὕλη ἔχω , νῦν φανερός τεκμήριον : ὀράω νῦν ἔχω μελίττη μόνος τροφή , χρόνος δέ πάμπολς ὅτε δένδρον † αὐτόθεν οἰκοδομέω μέγας ἐρεψίμος τμέω στεγάσματ᾽ σᾶ . πολύς δέ ἄλλ᾽ ἥμερος ὑψηλός δένδρον , νομή βοσκήμα ἀμήχανος φέρω . 
 κατ᾽ ἐνιαυτός ὕδωρ ἐκαρποῦτ᾽ ζεύς , νῦν ἀπολλῦσα ῥέω ψιλός γῆ θάλασσα , πολύς ἔχω καταδεχομένη , κεραμίδι στεγούσῃ γῆ διαταμιευομένη , καταποθὲν ὑψηλός ὕδωρ κοῖλος ἀφίημι πᾶς τόπος παρέχω ἄφθονος κρηνός ποταμός νάματα , νῦν πηγή πρότερος ἱερός λείπω σημεῖον ἀληθής λέγω νῦν . 
 χώρα φύσις ἔχω , διεκεκόσμητο ἔοικα γεωργός ἀληθινός πράσσω , φιλοκάλος εὐφυής , γῆ ἄριστος ὕδωρ ἀφθονός ἔχω γῆ ὥρα μετριώτατα κίγκραμαι : δέ ἄστυ κατῳκισμένον ὧδε τότε χρόνος . πρῶτος ἀκροπόλεως ἔχω 
 τότε νῦν ἔχω . νῦν εἷς γίγνομαι νύξ ὑγρός διαφερόντως γῆ ψιλός περιτήχω ποιέω , σεισμός ἅμα πρό δευκαλίων φθορά τρίτος πρότερος ὕδωρ ἐξαισίου γίγνομαι : πρίν ἕτερος χρόνος μέγεθος ἠριδανός Ἰλισὸς ἀποβαίνω περλλαμβάιω ἐντός Πύκνα Λυκαβηττὸς ὅρος καταντικρὺ Πυκνὸς ἔχω , γεώδης δέ πᾶς πλήν ὀλίγος ἐπίπεδος ἄνωθεν . 
 ᾠκεῖτο ἔξωθεν , ὑπ᾽ πλάγιος , δημιουργῶν γεωργός ὅσος πλησίον ἐγεώργουν : δέ ἐπάνω μάχιμος καθ᾽ αὑτός μόνος γένος ἀθήνη ἥφαιστος ἱερόν κατῳκήκειν , οἷος εἷς οἰκία κῆπος εἷς περίβολος προσπεριβάλλω . πρόσβορρα οἰκέω οἰκία κοινός συσσίτιον χειμερινός κατασκευάζω , πᾶς ὅσος πρέποντ᾽ κοινός 
 πολιτεία δι᾽ οἰκοδομήσεων ὑπάρχω ἱερόν , ἄνευ χρυσός ἄργυρος — οὐδαμόσε προσεχρῶντο , μέσος ὑπερηφανία ἀνελευθερία μεταδιώκω κοσμῖος ᾠκοδομοῦντο οἰκήσεις , ἔκγονος ἔκγονος καταγηράω ὅμοιος ἀεί παραδίδωμι — νότος , κῆπος γυμνάσιον συσσίτιον ἀνίημι οἷος θέρος , κατεχρῶντο . κρήνη δέ εἷς νῦν ἀκροπόλεως τόπος , 
 ἀποσβεόσ σεισμός νῦν νάματον μικρός κύκλος καταλολείπτω , τότε πᾶς παρέχω ἄφθονος ῥεῦμα , εὐκράς χειμών θέρος . κατῴκουν σχῆμα , πολίτης φύλαξ , ἕλλην ἡγεμών ἑκών , πλῆθος διαφυλάττω μάλιστα ἀεί χρόνος ἀνήρ γυνή , δυνατός πολεμέω ἤδη , δύο 
 μάλιστα μυριάδας.οὗτοι τοιοῦτος ἀεί τρόπος ἑλλάς δίκη διοικέω , πᾶς εὐρώπη ἀσία σῶμα κάλλος ψυχή παντοίος ἀρετή ἐλλόγιμος ὀνομαστός πᾶς τότε : ἀντιπολεμέω οἷος ἀπ᾽ ἀρχή γίγνομαι , μνήμη στίγρομαι παῖς ἀκούω , μέσος νῦν ἀποδίδωμι φίλος κοινός . 
 δέ βραχύς πρό λόγος δεῖ δηλόω , πολλάκις ἀκούω ἑλληνικός βάρβαρος ἀνήρ ὄνομα θαυμάζω : αἴτιος πεύω . σόλων , ἅτ᾽ ἐπινοέω ποίησις καταχράω λόγος , διαπυνθάνομαι ὄνομα δύναμις , εὑρίσκω αἰγύπτιος πρῶτος ἐκεῖνος γραψαμένους φωνή μετενηνοχότας , αὖ πάλιν ἕκαστος διάνοια ὄνομα 
 ἀναλαμβάνω ἡμέτερος ἄγω φωνή ἀπογράφομαι : γράμμα πάππος τ᾽ ἔτ᾽ παρ᾽ νῦν , διαμεμελέτηταί ὑπ᾽ παῖς . ἀκούω οἷος ὄνομα , μηδείς θαῦμα : αἴτιος ἔχω . μακρός λόγος τοιόσδε ἀρχή τότε.καθάπερ πρόσθεν λέγω θεός λήξεως , κατενείμαντο γῆ πᾶς ἔνθα μέγας 
 λήγω , ἔνθα ἐλάσσων , ἱερός θυσία κατασκευάζω , νῆσος Ποσειδῶν Ἀτλαντίς λαχίσκω ἐκγόνους κατοικίζω θνητός γυνή γεννάω τόπος τοιόσδε νῆσος . θάλασσα , μέσος πᾶς πεδίον , πᾶς πεδίον καλός ἀρετή ἱκανός γίγνομαι λέγω , πεδίον αὖ μέσος στάδιον πεντήκοντα ἀφεστὸς ὄρος βραχύς πάντῃ . δέ ἔνοικος ἐκεῖ ἀρχή 
 γῆ ἀνήρ γίγνομαι Εὐήνωρ ὄνομα , γυνή συνοικέω Λευκίππῃ : Κλειτώ μονογενής θυγάτηρ μιγεννησάσκω . ἤδη δέ ἀνήρ ὥρα ἥκω κόρη μήτηρ τελευτάω πατήρ , ἐπιθυμία Ποσειδῶν ἔρχομαι συμμείγνυμι , γήλοφος , κατῴκιστο , ποιέω εὐερκής περιρρήγνυσιν κύκλος , θάλασσα γῆ ἐναλλάξ ἐλάσσων μέγας ἀλλήλων ποιέω τροχούς , δύο γῆ , θάλασσα τρεῖς οἷος τορνεύω μέσος νῆσος , 
 πάντῃ ἴσος ἀφεστήξω , ἄβατος ἄνθρωπος : πλοῖον πλέω οὔπω τότε . μέσος νῆσος οἷος θεός εὐμαρῶς διακοσμέω , ὕδωρ διττὰ γῆ ἄνω πηγαῖος κομίζω , θερμός , ψυχρός κρήνη ἀπορρέω ἕτερος , τροφή παντοῖος ἱκανός γῆ ἀναδίδωμι . παῖς ἄρρην πέντε γένεσις δίδυμος γεννέω ἐθρέπτω , νῆσος Ἀτλαντίς πᾶς δέκα μέρος κατανείμω πρεσβυτάτων πρότερος 
 γενομένῳ μητρῷος οἴκησις κύκλῳ λῆξις , πλεῖστος ἄριστος , ἀπένειμε , βασιλεύς καθίστημι , ἄρχω , ἕκαστος ἀρχή πολύς ἄνθρωπος τόπος πολύς χώρα δίδωμι . ὄνομα πᾶς τίθημι , πρεσβυτάτῳ βασιλεύς πᾶς νῆσος πέλαγος ἔχω ἐπωνυμία , Ἀτλαντικός λεχθέν , τοὔνομ᾽ πρῶτος βασιλεύω 
 τότε ἄτλας : διδύμῳ μετ᾽ ἐκεῖνός γενομένῳ , λῆξις ἄκρος νῆσος ἡράκλειος στηλά εἰληχότι Γαδειρικός νῦν χώρα κατ᾽ ἐκεῖνος τόπος ὀνομάζω , ἑλληνιστὶ Εὔμηλος , δέ ἐπιχώριος Γάδειρος , ὅσπερ τ᾽ ἐπίκλην ὄνομ᾽ παρέχω . δευτέροις γενομένοιν Ἀμφήρη , Εὐαίμων καλέω : τρίτος , Μνησεύς πρότερος γενομένῳ , 
 Αὐτόχθων : τετάρτων Ἐλάσιππος πρότερος , Μήστωρ ὕστερος : πέμπτος ἔμπροσθεν Ἀζάης ὄνομα τίθημι , δέ ὕστερος Διαπρέπης . πᾶς ἔκγονος γενεά πολύς οἰκέω ἄρχω πολύς πέλαγος νῆσος , , ὥσπερ πρότερος ρρέω , μέχρι αἴγυπτος Τυρρηνία ἐντός δεῦρο ἐπάρχω . 
 Ἄτλας πολύς τίμιος γίγνομαι γένος , βασιλεύς πρέσβυς ἀεί πρεσβυτάτῳ ἔκγονος παραδίδωμι γενεά πολύς βασιλεία διέσῳζον , πλοῦτος κτέομαι πλῆθος τοσοῦτος , ὅσος πω πρόσθεν δυναστεία τὶς βασιλεύς γίγνομαι ποτε ὕστερος γίγνομαι ῥᾴδιος , κατεσκευασμένα πάντ᾽ ὅσος πόλις ὅσος χώρα ἔργον κατασκευάζω . πολύς ἀρχή προσῄω 
 ἔξωθεν , πολύς νῆσος παρέχω βίος κατασκευή , πρῶτος ὅσος μεταλλεία ὀρύττω στερεός ὅσος τηκτὰ γίγνομαι , νῦν ὀνομάζω μόνος — τότε πολύς ὄνομα γένος γῆ ὀρυττόμενον ὀρειχάλκου τόπος πολύς νῆσος , πλήν χρυσός τίμιος τότε ὄς — ὅσος ὕλη τέκτων διαπονήματα παρέχω , πᾶς φέρω ἄφθονος , αὖ ζῷον ἱκανός ἥμερος ἄγριος τρέφω . ἐλεφάντων γένος πολύς : νομή ζῴον , ὅσος καθ᾽ ἕλος λίμνη ποταμός , ὅσος 
 τ᾽ αὖ κατ᾽ ὄρος ὅσος πεδίον νέμω , σύμπασις πάρειμι ἅδην , ζῴῳ , μέγας πεφυκότι πολυβορός . , ὅσος εὐώδης τρέφω πού γῆ νῦν , ῥίζα χλόη ξύλον χυλός στακτός εἴτε ἀνθόν καρπός , ἔφερέν τρέφω εὖ : ἥμερος καρπός , ξηρός , τροφή ἕνεκα , ὅσος χάριν σῖτος προσχρώμεθα — καλέω 
 μέρος σύμπας ὄσπρια — ὅσος ξύλινος , πῶμα βρῶμα ἀλείμμα φέρω , παιδιή ἕνεκα ἡδονή γίγνομαι δυσθησαύριστος ἀκροδρύος καρπός , ὅσος παραμύθιον πλησμονή μεταδόρπιον ἀγαπητός κάμνω τίθεεμι , ἅπας τότε ποτε ὑφ᾽ ἥλιος νῆσος ἱερός καλός θαυμαστός πλῆθος ἄπειρ᾽ φέρω . λαμβάνω πᾶς γῆ κατασκευάζω 
 ἱερός βασιλικός οἰκέω λιμήν νεώριον σύμπας χώρα , τοιόσδε τάξις διακοσμοῦντες.τοὺς θάλασσα τροχούς , ἀρχαῖος μητρόπολις , πρῶτος γεφυρόω , ὁδός ἔξω βασίλειον ποιέω . βασίλειον θεός πρόγονος κατοικήω κατ᾽ ἀρχή ποιέω εὐθύς , ἕτερος παρ᾽ ἕτερος δέχομαι , κεκοσμημένα κοσμέω , 
 ὑπιρεβάλλω δύναμις ἀεί ἔμπροσθεν , ἕως ἔκπληξις μεγέθος κάλλος ἔργον εἶδον οἴκησις ἀπηργάζομαι . διῶρυξ θάλασσα ἄρχω τρίπλεθρος πλάτος , ἑκατόν πούς βάθος , μῆκος πεντήκοντα στάδιον , ἐξωτάτω τροχός συνέτρησαν , ἀνάπλοος θάλασσα ἐκεῖνος λιμήν ποιέω , διαιρέω στόμα ναῦς μεγίσταις ἱκανός εἰσπλεῖν . γῆ τροχούς , 
 θάλασσα διεῖργον , γέφυρα διαιρέω ὅσος εἷς τριήρης διέκπλοος ἀλλήλων , κατεστέγασαν ἄνωθεν ὑπόπλοος κάτωθεν : γῆ τροχός χεῖλος βάθος ἔχω ἱκανός ὑπερέχω θάλασσα . μέγας τροχός , θάλαττα συνετέτρητο , τριστάδιος πλάτος , δέ ἑξῆς γῆ ἴσος ἐκεῖνος : δευτέροιν ὑγρός δύο σταδίοιν πλάτος , ξηρός ἴσος αὖ πάλιν πρόσθεν ὑγρός : στάδιον 
 μέσος νῆσος περιθάω . νῆσος , βασίλειον , πέντε στάδιον διάμετρος ἔχω . κύκλῳ τροχός γέφυρα πλεθριαῖος πλάτος ἔνθεν ἔνθεν λιθίνῳ περιεβάλλοντο τεῖχος , πύργος πύλη γεφύρη θάλασσα διαβάσεις ἑκασταχόσε ἐπιστέω : λίθος τέμνω νῆσος κύκλῳ μέσος τροχός ἔξωθεν ἐντός , λευκός , μέλας , 
 ἐρυθρός , τέμνω ἅμ᾽ ἐργάζομαι νεωσοίκους κοίλους διπλόος ἐντός , κατηρεφής πέτρα . οἴκοδομημα ἁπλᾶ , μείγνυμι λίθος ποικίλος ὕφαινον παιδιή χάρις , ἡδονή σύμφυτος ἀπονέμω : ἐξωτάτω τροχός τεῖχος χαλκός περιαλαμβάνω πᾶς περίδρομος , οἷος ἀλοιφή προσχράομαι , δέ ἐντός καττότερις περιέτηκον , 
 ἀκρόπολις ὀρείχαλκος μαρμαρυγὰς ἔχω πυρώδεις.τὰ ἀκροπόλεως ἐντός βασίλειον κατεσκευασμένα ὧδε . μέσος ἱερόν ἅγιος αὐτόθι Κλειτώ Ποσειδῶν ἄβατος ἀφεῖτο , περίβολος χρυσός περιβάλλω , τοῦτ᾽ κατ᾽ ἀρχή ἐφίτυσαν γεννάω δέκα βασιλειδῶν γένος : ἔνθα κατ᾽ ἐνιαυτός πᾶς δέκα λήξεων ὡραῖος αὐτόσε ἀπατελέω ἱερόν ἐκεῖνος ἕκαστος . Ποσειδῶν ναός , στάδιον 
 μῆκος , εὖρος τρίπλεθρος , ὕψος δέ σύμμετρος εἶδον , εἶδος βαρβαρικός ἔχω . πᾶς ἔξωθεν περιήλειψαν ναός ἄργυρος , πλήν ἀκρωτήριον , ἀκρωτήριον χρυσός : δέ ἐντός , ὀροφή ἐλεφαντίνην εἶδον πᾶς χρυσός ἄργυρος ὀρειχάλκῳ πεποικιλμένην , πᾶς τοίχος κίων ἐδάφος ὀρειχάλκος περιλαμβάνω . χρύσεος ἄγαλμα ἐνέστησαν , θεός ἐφ᾽ ἅρμα ἵστημι ἕξ ὑποπτέρων 
 ἵππος ἡνίοχος , μέγεθος κορυφή ὀροφή ἐφαπτόμενος , Νηρῇδαι δελφίς ἑκατόν κύκλος — τοσοῦτος νομίζω τότε — πολύς δέ ἐντός ἄγαλμα ἰδιώτης ἀνάθημα ἔνειμι . ναός ἔξωθεν εἰκόνες ἅπας ἵστημι χρυσός , γυνή ὅσος δέκα γίγνομαι βασιλεύς , πολύς ἕτερος ἀνάθημα μέγας βασιλεύς ἰδιώτης πόλις ἔξωθεν ὅσος ἐπάρχω . βωμός 
 συνέπομαι μέγεθος ἐργασία κατασκευή , βασίλειον πρέπω ἀρχή μέγεθος , πρέπω ἱερόν κόσμος . κρήνη , ψυχρός θερμός νάματος , πλῆθος ἄφθονος ἔχω , ἡδονή ἀρετή ὕδωρ ἑκατέρου χρῆσις θαυμαστής φύζω , χράω περιστέω οἰκοδομήσεις δένδρον φυτεύσις πρέπω 
 ὕδασι , δεξαμενάς αὖ ὑπαιθρίους , χειμερινός θερμός λουτρόν ὑποστέγους περιτίθημι , χωρίς βασιλικός , χωρίς ἰδιωτικός , γυνή ἕτερος ἵππος ὑποζυγίοις , πρόσφορος κοσμήσεως ἕκαστος ἀπονέμω . ἀπορρέω ἄγω Ποσειδῶν ἄλσος , δένδρον παντοδαπός κάλλος ὕψος δαιμόνιος ὑπ᾽ ἀρετή γῆ ἔχω , ἔξω κύκλος δι᾽ ὀχετῶν γέφυρα 
 ἐπωχέτευον : πολύς ἱερόν πολύς θεός , πολύς κῆπος πολύς γυμνάσιον ἐκεχειρούργητο , ἀνήρ , ἵππος χωρίς ἑκατέρᾳ τροχός νῆσος , μέσος μέγας νῆσος ἐξῃρημένος ἱππόδρομος , στάδιον πλάτος ἔχω , μῆκος κύκλος ὅλος ἀφίημι ἅμιλλα ἵππος . δορυφορικός ἔνθεν ἔνθεν οἰκήσις 
 πλῆθος δορύφορος : πιστοτέροις μικρότερος τροχῷ ἀκροπόλεως μᾶλλον διτάσσω φρουρά , πᾶς διαφέρω πίστις ἐντός ἀκροπόλεως βασιλεύς οἰκήσις δεδομέναι . νεώριον τριήρης μεστός σκευῶν ὅσος τριήρης προσήκω , πᾶς ἐξηρτυμένα ἱκανός . βασιλεύς οἴκησις κατεσκεύαστο : διαβαίνω λιμήν ἔξω τρεῖς ἄρχω 
 θάλασσα ειἶμν κύκλος τεῖχος , πεντήκοντα στάδιον μέγας τροχός λιμήν ἀπέχω πανταχῇ , συνέκλειεν διῶρυξ στόμα θάλασσα . πᾶς συνῳκεῖτο πολύς πυκνός οἰκήσεων , ἀνάπλους μέγας λιμήν γέμω πλοῖον ἐμπόρων ἀφικνέομαι πάντοθεν , φωνή θόρυβος παντοδαπὸς κτύπος μεθ᾽ ἡμέρα νύξ πλῆθος παρεχομένων.τὸ ἄστυ ἀρχαῖος οἴκησις σχεδόν τότ᾽ λέγω νῦν διεμνημόνευμι : δέ χώρα 
 φύσις ἔχω διακοσμήσεως εἶδος , ἀπομνημονεύω πειρατέω . πρῶτος τόπος ἅπας λέγω σφόδρα ὑψηλός ἀπότομος θάλασσα , πόλις πᾶς πεδίον , ἐκεῖνος περιέχω , κύκλῳ περιεχόμενον ὄρος μέχρι θάλασσα καθειμένοις , λεῖον ὁμαλής , πρόμηκες πᾶς , θάτερος τρισχίλιοι στάδιον , μέσος θάλασσα ἄνω δισχίλιοι . 
 τόπος ὅλος νῆσος νότος ἐτέτραπτο , ἄρκτων κατάβορρος . ὄρος τότε ὑμνέω πλῆθος μέγεθος κάλλος πᾶς νῦν γίγνομαι , πολύς κώμη πλουσῖος περίοικος ἔχω , ποταμός λίμνη λειμών τροφή πᾶς ἡμέροις ἀγρίοις ἱκανός θρέμμα , ὕλη πλῆθος γένος ποικίλος σύμπασίς ἔργον ἕκαστος ἄφθονος . ὧδε πεδίον φύσις 
 βασιλεύς πολύς πολύς χρόνος διεπεπόνητο . τετράγωνος αὔθ᾽ ὑπάρχω πλεῖστ᾽ ὀρθός πρόμηκες , ἐνέλειπε , κατηύθυντο τάφρος κύκλος περιορυόχ : βάθος πλάτος μῆκος ἄπιστος λεχθέν , χειροποίητος ἔργον , διαπόνημα τοσοῦτος , ῥητέος ἀκούω : πλέθρον βάθος ὀρύσσω , πλάτος ἁπάντῃ στάδιον , 
 πᾶς πεδίον ὀρυόχ συμβαίνω μῆκος στάδιον μυρίος . δέ ὀρῶν καταβαίνω ὑποδεχομένη ῥεύματον πεδίον κυκλόω , πόλις ἔνθεν ἔνθεν ἀφικομένη , θάλασσα μεθίημι ἐκρέω . ἄνωθεν ἀπ᾽ πλάτος μάλιστα ἑκατόν πούς διώρυχς εὐθεῖαι τετμημέναι πεδίον πάλιν τάφρος θάλασσα ἀφεῖντο , ἕτερος ἀφ᾽ ἕτερος στάδιον ἑκατόν ἀπέχω : 
 ὀράω ὕλη κατάγω ἄστυ τἆ λλος ὡραῖος πλοίον κατακομίζω , διάπλους διῶρυξ ἀλλήλων πλαγίος πόλις τεμόντες . δίς ἐνιαυτός γῆ ἐκαρποῦντο , χειμών ζεύς ὕδασι χράω , θέρος ὅσος γῆ φέρω διῶρυξ ἐπάγω νάμα . πλῆθος , πεδίον χρήσιμος πόλεμος ἀνήρ τάσσω 
 κλῆρος ἕκαστος παρέχω ἀνήρ ἡγεμών , κλῆρος μέγεθος δέκα δεκάκις στάδιον , μυριάς σύμπας κλήρος ἕξ : δέ ὀρῶν χώρα ἀπέραντος ἀριθμός ἄνθρωπος λέγω , τόπος κώμη κλῆρος ἡγεμών ἅπας διενενέμηντο . ἡγεμών τεταγμένον πόλεμος παρέχω ἕκτος ἅρμα πολεμιστηρίου μόριον μύρια ἅρμα , ἵππος δύο 
 ἀναβάτης , συνωρίς χωρίς δίφρος καταβάτας μικράσπις ἄμφω μετ᾽ ἐπιβάτης ἵπποις ἡνίοχος ἔχω , ὁπλίτης δύο τοξότης σφενδονήτης ἑκάτερος δύο , γυμνῆτης λιθοβόλους ἀκοντιστής τρεῖς ἑκάτερος , ναύτης τέτταρας πλήρωμα διακόσιοι χίλιοι ναῦς . πολεμιστήριος διτάσσω βασιλικός πόλις , ἐννέα , μακρός χρόνος λέγω . 
 ἀρχῶν τιμή ὧδε ἔχω ἀρχή διακοσμόη . δέκα βασιλεύς εἷς ἕκαστος καθ᾽ μέρος πόλις ἀνήρ πλεῖστος νόμος ἄρχω , κολάζω ἀποκτεινὺς ὅντιν᾽ ἐθελέω : ἀλλήλων ἀρχή κοινωνία ἐπιστολή Ποσειδῶν , νόμος παραδίδωμι γράμμα πρῶτος στήλη γράφω 
 ὀρειχαλκίνῃ , μέσος νῆσος ἔκειτ᾽ ἱερόν Ποσειδῶν , ἕ δι᾽ ἐνιαυτός πέμπτος , τοτέ ἐναλλάξ ἕκτος , συλλέγω , ἀρτίος περιττός μέρος ἴσος ἀπονέμω , συλλέγω κοινός βουλεύω ἐξετάζω παραβαίνω , ἐδικάζω . ὅτε δικάζω μέλλω , πίστις ἀλλήλων τοιόσδε δίδωμι πρότερος . ἀφέτος ταῦρος Ποσειδῶν ἱερόν , μόνος γίγνομαι δέκα , ἐπεύχομαι θεός χαρίζω 
 θῦμα αἱρέω , ἄνευ σίδηρος ξύλος βρόχος ἐθήρευον , αἱρέω ταῦρος , στήλη προσάγω κορυφή ἔσφαττον γράμμα . στήλη νόμος ὅρκος μέγας ἀρά ἐπεύχομαι ἀπειθέω . ὅτ᾽ 
 νόμος θύω καθαγίζω πᾶς ταῦρος μέλος , κρατῆρα κεράσω ἕκαστος θρόμβος ἐμβάλλω αἷμα , δέ ἄλλ᾽ πῦρ φέρω , περικαθήρω στήλη : χρυσός φιάλη κρατήρ ἀρυτόμενοι , πῦρ σπένδω πώμνυμι δικάω στήλη νόμος κολάω πρότερος παραβαίνω , αὖ μηδείς γράμμα ἑκών παραβαίνω , μηδέ ἄρχω μηδέ ἄρχω 
 πάσχω πλήν πατήρ ἐπιτάττω νόμος . ἐπεύχομαι ἕκαστος ἀφ᾽ γένος , πίνω ἀνατίθημι φιάλη ἱερόν θεός , δεῖπνον τἀναγκαῖον διατρίβω , ἐπεί γίγγνομαι σκότος πῦρ ἐψυγμένον θῦμα , πᾶς ἐνδύω καλός κυανῆ στολή , ὁρκωμοσίων καύμα χαμαί καθίζω , νύκτωρ , 
 πᾶς ἱερόν ἀποσβεννύντες πῦρ , ἐδικάζοντό ἐδικάζω παραβαίνω αἰτιμαῷ : δικάζω , δικασθέντα , ἐπεί φῶς γίγνομαι , χρυσός πίναξ γράφω στολῶν μνημεῖον ἀνετίθεσαν . νόμος πολύς γέρας βασιλεύς ἕκαστος ἴδιος , μέγας , μήτε ποτε ὅπλον ἐπ᾽ ἀλλήλων φέρω βοηθέω πᾶς , πού πόλις βασιλικός καταλύω ἐπιχειρέω γένος , κοινός 
 , καθά πρόσθεν , βουλεύω δοκέω πόλεμος πρᾶξις , ἡγεμονία ἀποδίδωμι Ἀτλαντικός γένος . θάνατος βασιλεύς συγγενής μηδείς κύριος , δέκα ἥμισυς δοκῇ.ταύτην τοσοῦτος δύναμις ἐκεῖνος τότε τόπος θεός αὖ τόπος συντάσσω ἐκόμισεν τοιᾶσδε , λόγος , προφάσεως . 
 πολύς γενεά , μέχριπερ θεός φύσις ἐξήρκω , κατήκοος νόμος συγγενής θεῖος φιλόφρων ἔχω : φρόνημα ἀληθινός πάντῃ μέγας κτάομαι , πρᾳότης φρονήσεως ἀεί συμβαινούσας τύχη ἀλλήλων χράω , διό πλήν ἀρετή πᾶς ὑπεροράω μικρός ἡγοῦντο 
 πάρειμι ῥᾴδιος φέρω οἷος ἄχθος χρυσός κτῆμα ὄγκος , ἀλλ᾽ μεθύω τρυφή πλοῦτος ἀκράτωρ ἐσφάλλοντο , νήφω ὀξύς καθεοράω πᾶς φιλία κοινός μετ᾽ ἀρετή αὐξάνω , σπουδή τιμή φθίω ἐκείνη συναπόλλυμι . λογισμός φύσις θεῖος παραμενέω πάντ᾽ ηὐξήθη πρίν διέρχομαι . ἐπεί δέ θεός μοῖρα ἐξίτηλος γίγνομαι πολύς θνητός 
 πολλάκις ἀνακερανένμαι , ἀνθρώπινος ἦθος ἐπεκράτει , τότε ἤδη πάρειμι φέρω ἀδυνατόω ἠσχημόνουν , δύναμαι ὁράω αἰσχρός καταφαίνω , καλός τιμιωτάτων ἀπόλλυμι , ἀδυνατέω ἀληθινός εὐδαιμονία βίος ὁράω τότε μάλιστα πάγκαλος μακάριος δοξάζω , πλεονεξία ἀδίκου δύναμις ἐμπιμπλάμενοι . θεός θεός ζεύς νόμος βασιλεύω , ἅτε δύναμαι καθοράω , ἐννοέω γένος ἐπιεικής ἄθλιος διατίθημι , δίκη 
 ἐπιτίθημι βουληθείς , ἵνα γίγνοιμαν ἐμμελέσς σωφρονίζω , συνεγείρω θεός πᾶς τιμιός οἴκησις , μέσος πᾶς κόσμος βαίνω καθοράω πᾶς ὅσος γένεσις μετείληφεν , συναγείρω λέγω —