ὁμολογία ἥκω ἅπας ὀρθός , ξένος , τρεῖς , Μέγιλλος , φρονήσεως ἐπισκεψόμενοι ποτε χρή λόγος διεξέρχομαι , ἀνθρωπίνην ἕξις φαμέν , ὅταν διανοέω , κάλλιστ᾽ ἔχω ποιέω φρόνησις ὅσος δυνατός ἄνθρωπος ἔχω . 
 , φημί , ἅπας διεξέρχομαι ὅσος νόμος θέσις : μέγας εὑρίσκω εἶπον , ποτε μανθάνω θνητός ἄνθρωπος σοφός , εἴπω ηὕρομεν , νῦν πειράω καταλιμπάνω : σχεδόν ἀτελής πράσσω χάρις ἅπας ὡρμήω , φανερός ποιέω ἀρχή μέχρι τέλος . φίλος Κλεινία , καλός λέγω , ἄτοπος μήν ἀκούσεσθαί λόγος οἱόμαι , τρόπος ἄτοπος αὖ . 
 πολύς προστυχής βίος γίγνομαι λόγος φέρω , μακάριος ἄνθρωπος γένος οὐδέ εὔδαιμος . ἕπου σύνιδε δοκέω ἐκἀ ἐγὼ μετ᾽ καλός λέγω . φημί δυνατός ἄνθρωπος μακαρίοις εὐδαίμος γίγνομαι πλήν ὀλίγος — μέχριπερ ζῶ διορίζω : καλός ἐλπίς τελευτάω τυγχάνω ἅπας ἕνεκα προθυμοῖτ᾽ ζάω κάλλιστ᾽ ζῶ δύναμις τελευτάω τελευτή 
 τυγχάνω — λέγω δέ σοφός , ἀλλ᾽ ὅσπερ ἅπας ἕλλην βάρβαρος γιγνώσκομέν τρόπος , ἀρχή γίγνομαι χαλεπός ἅπαντι ζῴῳ : πρῶτος μετέχω κυέω ἕξεως , ἔπειτ᾽ αὖ γίγνομαι , τρέφω παιδεύω , πόνος μυρίος 
 γίγνομαι σύμπας , φημί ἅπας . χρόνος βραχύς λογισμὸς μοχθηρός , ἀλλ᾽ πᾶς ὑπολαμβάνω μέτριος . σχεδόν ἀναπνοὴ δοκέω ποιέω μέσος πη βίος ἀνθρώπινος : ταχύς μήν ἐπιλαβὸν γῆρας ὁντινοῦς ποιήσει᾽ μήποτ᾽ ἐθέλω πάλιν ἀναβιῶναι , λογίζομαι βεβιωμένον βίος , τυγχάνω παιδικῆς δόξα μεστὸς . ποτε τεκμήριον ; φύω νῦν ζητέω 
 λόγος . ζητέω τρόπος σοφός γενησόμεθα , ἕκαστος δύναμις : φυγή φεύγω τότε ὅταν φρόνησις εἶμι λέγω τέχνη φρονήσεων οἴομαι ἐπιστημῶν , ἄξιος οὐδεμιᾶς ἐπίκλησις ῥηθῆναι σοφία τἀνθρώπινος , ψυχή σφόδρα πεποιθυία μαντέυω 
 φύσις , πότε πῶς , πάνυ δυναμένης ἐξευρίσκω . ἆρ᾽ σφόδρα προσέοιχ᾽ σοφία ἀπορία ζήτησις , πλείων ἐλπίς ἕκαστος γίγγνομαι ὅσος δυνατός γίγνομαι φρονίμως ἐξετάζω συμφώνως λόγος πᾶς πάντῃ λέγω ; συμφίημι ἔχω ; συμφέω ἐπ᾽ ἐλπίς ἴσως ταῦτ᾽ , ξένος , 
 χρόνος γίγνομαι , δοξάζω αὖθις ἀληθής . τοίνυν ὅσος ἐπιστῆμη λέγω , σοφός ἀποτελέω λαμβάνω ἔχω , πρῶτος διεξιτέος , ὅπως ἐκποδών τίθημι , πειρέω ἐκεῖνος δέω παρατίθημι παρατίθημι μανθάνειν.πρῶτον τοίνυν πρῶτος δεῖ θνητός γένος , ὁράω 
 ἀναγκαιόταται σχεδόν ἀληθῶς πρῶτος , ἐπιστήμων γιγνόμενος , κατ᾽ ἀρχή ἔδοξέν ποτε σοφός , οὔκουν νῦν σοφός δοξάζω 
 ὄνειδος ἴσχω μᾶλλον ἐπιστήμη . λέγω τ᾽ πᾶς ἀνήρ , σχεδόν ὅσος ἀγών πρόκειμαι δοκέω ἄριστος ἀνήρ συμβαίνω γίγνομαι , φεύγω κτῆσις φρονήσεώς ἐπιτηδεύσεως . πρῶτος ἀλληλοφαγία ζῴον , μῦθός , παράπαν ἀποστέω , νόμιμος ἐδωδή καταστέω . ἴλαος δέ πρόσθεν εἴησάν — 
 † ἐλέγω , πρῶτος χαιρέω — δέ ἄλφιτον ἀλεύρων ποίησις ἅμα τροφή καλός ἀγαθός , σοφός ἀνήρ τέλειος ἐθέλω ποτε ἀπεργάζομαι : , ποίησις ἐπίκλησις , ποιέω δυσχέρειη ἀπεργάζοιτ᾽ . σχεδόν δέ χώρα συμπάσης γεωργία : τέχνη φύσις θεός πᾶς φαινόμεθα γῆ μετακεχειρίσθαι . μήν οὐδέ οἰκήσεών συνυφὴ σύμπας οἰκοδομία σκευόν 
 πᾶς ἀπεργαστική , χαλκεία τεκτονικός πλαστικῶν πλεκτικός σύμπας ὀργάνον παρασκευή , δῆμος πρόσφορος ἔχω , ἀλλ᾽ ἐπ᾽ ἀρετή λέγω . μήν οὐδέ σύμπας θηρευτικός , πολύς πέρ τεχνικός γίγνομαι , μεγαλοπρεπής σοφός ἀποδίδωμι . μήν μαντικός οὐδέ ἑρμηνευτικός παράπαν : λέγω οἶδα μόνος , δέ ἀληθής , ἔμαθεν.ὅτε ἀναγκαίος ὁράω κτῆσις τέχνη 
 ἀπεργαζομένην , σοφός ποιέω , παιδιον λείπω , μιμητικός πλεῖστος ἀλλ᾽ οὐδαμῇ σπουδαία . πολύς ὀργάνον μιμόω , πολύς δέ σῶμα πάντως εὐσχήμων μιμήμα , λόγος μοῦσαν πᾶς , ὅσος γραφικός μήτηρ , πολύς παντοῖος ποικιάμλτος ἀποτελέω πολύς ὑγρός ξηρός γένος : σοφός σπουδή μέγας δημιουργέω μιμητικός παρέχω . 
 πᾶς δέ ἐξειργάζομαι λοιπός βοήθεια γίγνοιτ᾽ μυρίος μυρίος , μέγας πολύς πολεμικός κλέω , στρατηγικός τέχνη , εὐδοκιμωτάτη χρεία , εὐτυχία πλερός δέω , μᾶλλον ἀνδρεία φύσις 
 σοφία δεδομένη . καλέω ἰατρική , βοήθεια πού σχεδόν ὅσος ὥρα ψῦχος καῦμα ἀκαίρος πᾶς ληίζω ζῴον φύσις . εὐδόκιμος σοφία ἀληθής : ἄμετρος δόξη φορέω τοπαζόμενα . βοηθόος πού κυβερνήτης ἅμα ναύτης λέγω , ἀνήρ σοφός μηδείς παραμυθέομαι ἅπας διαγγελλέτω : οἶδα πνεῦμα ὀργή 
 φιλία , προσφιλής ἅπας κυβερνητικός . μήν οὐδέ ὁπόσος βοηθοὶ δίκη λέγω ῥώμη φημί γίγνομαι , μνήμη τριβή δόξα ἦθος προσέχω νόος , ἀλήθεια ὄντως δίκαιος ἐκτός παρεσφαλμένοι.λοιπός δέ δόξα σοφία ἄτοπος δύναμις , φύσις πολύς μᾶλλον σοφία ὀνομάσειαν , τότε ὅταν συννοέω ῥᾴδιος ὅτιπερ μανθάνω μανθάνω , 
 μάλα πολύς ἀσφαλής μνημονεύω , ὅταν πρόσφορος ἕκαστος διαμνημονεύω , γίγνομαι πρέπω , ταχύς δράω : ἅπας φύσις , σοφία , ἀγχίνοια ἵθημι φύσις , σοφός ὄντως ἐμφρόνων ἐθέλω ποτέ καλεῖν.ἀλλὰ μήν δεῖ φαίνω ἐπιστήμη ἔχω σοφός γίγνοιτ᾽ σοφός ὄντως μόνος δοξάζω . ὁράω . χαλεπός λόγος παντάπασι 
 ἐπιχειρέω , ἕτερος παρέξ ἐρῶ εὑρίσκω , σοφία λέγοιτ᾽ ὄντως εἰκότως , λαμβάνω βάναυσος οὔτ᾽ ἠλίθιος , σοφός ἀγαθός δι᾽ πολίτης ἄρχων ἄρχω ἔνδικος πόλις ἅμα ἐμμελής . κατίδεωμι πρῶτος , ποτ᾽ ἀνθρώπινος φύσις ἐπιστήμη εἷς διεξέρχομαι παραγενομένη νῦν πάρειμι ἀνοητός ἀφρονέσς παράσχοιτο ζώιον ἄνθρωπος . 
 πάνυ χαλεπός κατεῖδον . εἷς εἶπον εἷς ἀριθμός δίδωμι πᾶς θνητός γένος τοῦτ᾽ δράσειω : θεός δέ μᾶλλον τύχη ἡγέομαι δίδωμι σῴζω . θεός ἡγέομαι , φράζω χρή , καίπερ ἄτοπος , οὔπως ἄτοπος αὖ : πῶς 
 ἀγαθός αἴτιος σύμπας πολύς μέγας , φρονήσεως , αἴτιος ἡγέομαι δεῖ γίγνομαι ; σεμνύνω ποτε λέγω θεός , Μέγιλλέ Κλεινίος ; σχεδόν οὐρανός , δίκαιος , σύμπας δαίμων ἅμα θεός , τιμάω εὔχομαι διαφερόντως . αἴτιος ἀγαθός πᾶς γίγνομαι πᾶς ὁμολογοῖμεν : δίδωμι ἅμα ἀριθμός ὄντως φημί , δίδωμι , 
 ἐθέλω συνακολουθέω . εἶμι θεωρία ὀρθός , εἴτε κόσμος εἴτε ὄλυμπος εἴτε οὐρανός ἡδονή λέγω , λέγω , ἀκολουθέω ὅπη ποικίλλω στρέφω ἄστρον πᾶς διέξοδος ὥρα τροφή πᾶς παρέχω . φρόνησις , φαῖμί , ἀριθμός πᾶς , τἆλλ᾽ ἀγαθός : μέγας , ἀριθμός δόσις δέχομαι ἐπεξέρχομαι πᾶς περίοδον.ἔτι μικρός ἐπανέρχομαι οὔπως λόγος ἀναμνησθῶμεν 
 μάλ᾽ ὀρθός νοέω , εἴπερ ἀριθμός ἀνθρώπινος φύσις ἐξέλοιμεν , ποτε φρόνιμος γίγνομαι . ποτε ψυχή ζῷον πᾶς ἀρετή λαμβάνω σχεδόν , λόγος ἀπείη : ζώιον γιγνώσκω δύο τρεῖς μηδέ περιττὸς μηδέ ἄρτιος , ἀγνοόω παράπαν ἀριθμός , ποτε δίδωμι λόγος ἔχω αἰσθήσεις μνήμη ἔχω μόνος κεκτημένον , 
 ἀρετή , ἀνδρεία σωφροσύνη , ἀποκωλύω . στερόμενος ἀληθής λόγος σοφός ποτε γίγνομαι , σοφία προσείη , πᾶς ἀρετή μέγας μέρος , τέλειος ἀγαθός γίγνομαι εὐδαίμων ποτε γίγνομαι . ἀριθμός ἀνάγκη πᾶς ὑποτίθημι : διότι ἀνάγκη , λόγος πλείων πᾶς γίγνοιτ᾽ ἐρῶ . νῦν ὀρθός ῥέω , τέχνη λέγω , νυνδὴ διέρχομαι ἐάω πᾶς 
 τέχνη , εἷς μένω , πᾶς δέ ἀπολείπω παράπαν , ὅταν ἀριθμητική ἀνέλῃ.δοκέω δέ ἴσως βράχος ἕνεκα ἀριθμός δέω ἄνθρωπος γένος , τέχνη ἀποβλέπω — καίτοι μέγας — εἶδον θεῖος γένεσις θνητός , θεοσεβής γιγνωρώσκι ἀριθμός 
 ὄντως , πᾶς γιγνώσκω σύμπας ἀριθμός ὅσος δύναμις αἴτιος συγγιγνόμενος — ἐπεί μουσικὴ πᾶς διαριθμέω κινήσεώς φθόγγος δῆλος δεῖ — μέγας , ἀγαθός πᾶς αἴτιος , κακός , εὖ γνωστέος , τάχα γένοιτ᾽ . ἀλλ᾽ σχεδόν ἀλόγιστός ἄτακτος ἀσχήμων ἄρρυθμος ἀνάρμοστός φορά , πάνθ᾽ ὁπόσος κακός 
 κεκοινώνηκέν , ἐπιλέλειπται πᾶς ἀριθμός , δεῖ τοῦθ᾽ διανοέω μέλλω εὐδαίμων τελευτάω : δίκαιος ἀγαθός καλός πᾶς ποτε γιγνώσκω , ἀληθής δόξα ἐπιλαμβάνομαι , διαριθμέομαι ἑαυτοῦ ἕτερος πείθω παράπαν.ἴωμεν σκεψόμενοι τοῦτ᾽ , πῶς ἐμάσχω ἀριθμέω . φέρω : εἷς δύο γίγνομαι πόθεν 
 ὥστ᾽ ἐννοέω , φύσις ἔχω πᾶς δυνατός ἐννοέω ; πολύς αὖ ζῴον οὐδέ τοῦθ᾽ φύσις παραγέγονεν , μανθάνω δυνατός πατήρ ἀριθμέω , δέ τοῦτ᾽ πρῶτος ἐνοικίζω θεός , ἱκανός δεικνύμενον συννοέω , ἔπειτ᾽ δείκνυμι δείκνυμι : καλός εἷς εἷς θεάσαιτο πλήν ἡμέρα γένος , εἶτα νύξ ἔρχομαι μέρος ἔχω ὄψις , ὅθεν ἕτερος πᾶς 
 φαίνοιτ᾽ ; ἑλαίττω ὅταν παύω πολύς νύξ , πολύς ἡμέρα οὐρανός , οὐδέποτε παύω διδάσκω ἄνθρωπος εἷς δύο , πρίν δυσμαθέσς ἱκανός μεάθω ἀριθμέω : τρεῖς τέτταροι πολύς , ἕκαστος ἐπινοέω ὁράω . εἷς ποιέω σελήνη θεός ἀπεργίζομαα , τοτέ μέγας φαίνω , τοτέ δέ ἐλάσσων , διεξέρχομαι 
 ἀεί φαίνω ἡμέρα , μέχρι πεντεκαίδεκα ἡμέρα νυκτῶν : δέ περίοδος , βούλομαί κύκλος εἷς ὅλος εἷς τίθημι , ἔπος εἶπον δυσμαθής μανθάνω ζώιον , παραδίδωμι φύσις θεός δυνατός μανθάνω . μέχρι σύμπας δυνατός ζῴον μάλα ἀριθμητικός 
 γίγνομαι , καθ᾽ εἷς σκοπέω : ἀλλήλων πᾶς ἀριθμός ἀεί λογίζομαι , δοκέω μέγας ἕνεκα , σελήνη , καθά εἴπομεν , αὐξάνω φθίω ἐμποιέω , μείς ἐνιαυτός συνεστήσατο , πᾶς ἀριθμός ἀριθμός ἄρχω συνοράω εὐδαίμων τύχη . ταῦθ᾽ καρπός ἐγκύμος γῆ γίγνομαι , ὥστ᾽ τροφή πᾶς ζῴον , ἄνεμος ὑετός γίγγνομαι ἐξαισίος ἀμέτρος : ἀλλ᾽ 
 γίγνομαι φλαῦρος , θεῖος ἀνθρωπίνην αἰτιάομαι χρή φύσις , δίκη διανέμω βίος . δέ ζητέω νόμος σχεδόν δοκέω ῥᾴδιος τ᾽ γιγνώσκω βέλτιστος ἄνθρωπος , πᾶς ἱκανός γίγνομαι σύνειμι λέγω ποιέω , γιγνώσκω ποτ᾽ συμφέρω ἔοικα συμφέρω : δοκέω νῦν δοκέω 
 ἐπιτήδευμα πᾶς σφόδρα χαλεπός , τρόπος χρή γίγνομαι χρηστός ἄνθρωπος παγχάλεπος . αὖ πᾶς κτάομαι χρηστός , λεγόμενόν , δυνατός χαλεπός , οὐσία ὅσος δεῖ δεῖ , σῶμα οἷος δεῖ : ψυχή ἀγαθός δεῖ , συγχωρέω πᾶς πᾶς , δέ τρόπος ἀγαθός , αὖ δίκαιος σώφρων ἀνδρεία , , σοφός , φημί πᾶς δεῖ , σοφία , ἄρτι 
 διεληλύθαμεν , παράπαν συνομολογέω πολύς . νῦν πᾶς πρόσθεν σοφία φαύλος ἀνευρίσκω , δοκέω σοφός μεμαθηκότα διεληλύθαμεν : δέ σοφός ταῦτ᾽ ἐπιστήμων ἀγαθός , λόγος δεῖ λαμβάνω . ξένος , εἰκότως εἶπον μέγας μέγας ἐπιχειρέω φράζω . 
   σμικρός , Κλεινία : χαλεπός , παντάπασι πάντως ἀληθής . σφόδρα , ξένος : ἀλλ᾽ ὅμως ἀποκάμω λέγω φημί . ναί , μηδέ τοίνυν ἀκούω . ταῦτ᾽ : ἄμφω φράζω . 
   καλός . ἀρχή ῥητέω ἀνάγκη πρῶτος , φαίνω , μάλιστα , δύναμαι εἷς λαμβάνω ὄνομα , οἴομαι σοφία , δέ σφόδρα ἀδυνατέω , δεύτερος , ποτε ὁπόσος , λαμβάνω σοφός ἡμέτερος μῦθος . λέγω . ἀνεμέσηα νομοθέτης καλός πρότερος ἐρῶ θεός ἀγαθός ἀπεικάζω λέγω , οἷος παιδιᾷ καλός χράω τιμάω 
 θεός , ὕμνος εὐδαιμονία γεραίρω διάγω βίος . καλός , ξένος , λέγω . τέλος νόμος , θεός προσπαίω καθαρός διαγάγλω βίος ἅμα τελευτή ἄριστος καλλρός τυγχάνω . πῶς , Κλεινία , λέγω ; δοκέω θεός ὑμνέω σφόδρα τιμάω , εὔχομαι καλός ἄριστος ἔπειμι λέγω ; πῶς λέγω ; 
   θαυμαστός . ἀλλ᾽ , δαιμόνιος , πιστεύω θεός εὔχομαι λέγω ἔπειμι λόγος καλός θεός θεά . , θεός ὑφηγέομαι . συνεύχου μόνος . λέγω . θεογονία τοίνυν ζῳογονία ἀναγκαῖος , ἔοικα , πρῶτος , κακός ἀπεικάζω ἔμπροσθεν , βελτίων ἀπεικάζω ἔμπροσθεν λόγος , ἀναλαμβάνω 
 ἀσεβής ἐπικεχείρηκα λέγω , φράζω θεός ἐπιμελέομαι πᾶς , μικρός μειζόνων , σχεδόν ἀπαραμύθητος δίκαιος πρᾶγμα — μέμνησθέ , Κλεινία : λαμβάνω ὑπομνήμα — λέγω τότε μάλα ἀληθής : μέγας , πρέσβυς ψυχή σῶμα ἅπας πᾶς — ἆρα μιμνῄσκω ; πάντως πού ; —ὃ ἀγαθός παλαιός θεοειδέστερον , 
 πιθανὸς † νέος νέος ἀτιμοτέρου , πανταχῇ ἄρχων ἄρχω πρέσβυς ἄγω ἀγομένου πάντῃ . λαμβάνω , ψυχή πρεσβύτερόν σῶμα . 
 δέ ἔχω , πρῶτος πρῶτος γένεσις πιθανώς σχεδόν ὑπαρξείω : τίθημι ἀρχή ἀρχή εὐσχημονής ἔχω , μέγας σοφία θεός γένεσις ὀρθότατα ἐπιβαίνω . δύναμις λέγω . φέρω , ζῷος ἀληθής λέγω φύσις φέω , ὅταν εἷς συνέρχομαι σύστασις ψυχή σῶμα ἀποτέκω εἷς μορφή ; ὀρθός . 
   ζώιον καλέω δικαῖος ; ναί . στερεός σῶμα λέγω χρή ἔοικα λόγος πέντε , καλός ἀγαθός πλάττω , γένος ἅπας ἔχω μορφή εἷς : ἀσώματος τ᾽ γίγνοιτ᾽ χρῶμα οὐδαμῶς οὐδέποτ᾽ ἔχω , πλήν θεῖος ὄντως ψυχή γένος . δέ σχεδόν μόνος πλάττω δημιουργέω προσήκω , 
 σῶμα , λέγω , πλάττω γίγνομαι ὁράω : — λέγω πάλιν : ἅπαξ ῥητέον — ἀόρατος γιγνώσκω νοητός , μνήμη μεταλαβόντι λογισμός περιτταῖς ἀρτίος ἅμα μεταβολή . πέντε σῶμα , πῦρ χρή φημί ὕδωρ τρίτος ἀήρ , τέταρτος γῆ , πέμπτος αἰθήρ , δέ ἡγεμονία ἕκαστος ζώιον πολύς παντοδαπὸς ἀποτελέω . μανθάνω καθ᾽ εἷς ὧδε χρεών . γήινος 
 τιθῶ πρῶτος εἷς , πᾶς ἄνθρωπος , πᾶς ὅσος πολύποδος ἄποδος , ὅσος πορεύσιμος ὅσος μόνιμος , διειλημμένα ῥίζα : εἷς νομίζω δεῖ , πᾶς ἅπας ταῦτ᾽ γένος , πολύς γῆ στερεμνία φύσις . χρή ζῷον γένος τίθημι δεύτερος γίγνομαι ἅμα δυνατός ὁράω : πολύς πῦρ ἔχω , ἔχω μήν γῆ 
 ἀήρ , ἔχω ἅπας βραχύς μέρος , διό ζῷον παντοδαπός γίγνομαι χρή φημί ὁρώμενα , νομίζω δεῖ πάλιν κατ᾽ οὐρανός ζῴον γένος , πᾶς χρή φημί θεῖος γένος ἄστρον γίγνομαι , σῶμα τυγχάνω καλλίστου , ψυχή δέ εὐδαιμονής ἄριστος . δύο μοιρά ἕτερος χρή δόξα μεταδίδωμι σχεδόν : ἀνώλεθρος ἀθάνατος 
 ἕκαστος θεῖος παράπαν ἅπας ἀνάγκη , μακραίων βίος ἔχω ἱκανός ἕκαστος ζωή , πολύς προσδέομαι ποτε.νοέω πρῶτος , λέγω , δύο ζῷον — πάλιν λέγω — ὁρατός ἀμφότερος , πῦρ , δόγω , ὅλος , δέ γῆ , γήινος ἀταξία , δέ πῦρ τάξις πᾶς κινέω . ἀταξία κινέω ἄφρος χρή νομίζω , ὅσπερ 
 πολύς δράω ζώιον , τάξις οὐρανός πόρος ἔχω μέγας τεκμήριον χρή ποιέω φρόνιμος : ὡσαύτως πορεύομαι ἀεί ποιέω πάσχω τεκμήριον ἱκανός φρονίμως ζῶ παρέχω . ψυχή ἀνάγκη νόος κεκτημένης ἅπας ἀναγκή πολύς μέγας γίγνοιτ᾽ — ἄρχου ἀλλ᾽ ἄρχομαι νομοθετέω — ἀμετάστροφος , ὅταν ψυχή 
 ἄριστος ἄριστος βουλεύω νόος , τέλειος ἐκβαίνω νόος , ἀδάμας κρείσσων ἄμεταστροφος ποτε γίγνομαι , ἀλλ᾽ ὄντως τρεῖς μοῖρα κατέχω φυλάσσω τέλειος βελτίστῃ βουλή βεβουλευμένον ἕκαστος θεός . ἄνθρωπος χρή τεκμήριον νόος ἔχω ἄστρον σύμπας διαπορεία , ἀεί πράττω βουλεύω πάλαι πράσσω θαυμαστός χρόνος 
 ὅσος , ἀλλ᾽ μεταβουλεύομαι ἄνω κάτω , τοτέ ἕτερος , ἄλλοτε πρᾶττω , πλανᾶσθαί μετακυκλέω . τοῦθ᾽ πολύς ἐναντίος δοκέω , ὡσαύτως πράττω , ψυχή ἔχω : ἄφρων συνφέσπω πλῆθος , ἀνθρώπινος ἔμφρον ζάω κινέω ὑπολαμβάνω , θεῖος ἄφρος μένω φορή : ἔξεστι ἄνθρωπος 
 καλός βελτίων φίλος τιθῖμαε λαμβάνω ἔμφρον δεῖ νομίζω ὡσαύτως πρᾶττω ἀεί , δέ ἄστρον φύσις , ὁράω καλός , πορεία χορεία πᾶς χορός καλός μεγαλοπρεπής χορεύω πᾶς ζῶ δεῖ ἀποτελέω . μήν δίκαιος 
 ἔμψυχος λέγω , πρῶτος μέγεθος διανοηθέω . , σμικρός φαντάζω , τηλικοῦτος ὄντως , ἀλλ᾽ ἀμήχανος ἕκαστος ὄγκος — πιστεύω δέ ἄξιος : ἀποδείξες ἱκανός λαμβάνω — ἥλιος ὅλος γῆ ὅλος μέγας διανοέω δυνατός ὀρθός , πᾶς φέρω ἄστρον θαυμαστός μέγεθος ἔχω . λαμβάνω τρόπος τοσοῦτος περιφέρω ὄγκος φύσις ἀεί χρόνος , ὅσος νῦν περιφέρω . 
 θεός φημί αἴτιος , οὔποθ᾽ ἑτέρως δυνατός : ἔμψυχος οὔποτε γένοιτ᾽ ἕτερος πλήν θεός , ἀπεφηνάμεθα . ὅτε οἷος θεός , ἅπας ῥᾳστώνα γίγνομαι πρῶτος ζώιον γίγνομαι πᾶς σῶμα ὄγκος σύμπας , ἔπειτα , ὅσπερ διανοέω βέλτιστος , φέρω . νῦν ἅπας εἷς λόγος λέγω ἀληθής : γῆ 
 οὐρανός ἅπαντάς ἀστήρ ὄγκος σύμπας , ψυχή ἕκαστος γίγνομαι ἕκαστος , εἶτα ἀκρίβεια κατ᾽ ἐνιαυτός πορεύομαι μῆνάς ἡμέρα , σύμπας γίγνομαι σύμπας ἀγαθός γίγνεσθαι.δεῖ , ὅσος φλαυρότερόν ἐστ᾽ ἄνθρωπος , ληροῦντά , σαφής λέγω φαίνω . ῥύμη αἰτία λέγω σῶμα φύσις , σαφής λέγω : παρ᾽ ἐρῶ 
 σφόδρ᾽ ἀναλαμβάνω χρή , πότερος ἔχω λόγος λόγος πάντως ὑστερέω , πρῶτος δύο , ψυχή , σῶμα , πολύς ἑκαός , πᾶς ἀλλήλων ἑκάτερος ἑκάτερος , τρίτος κοινός οὐδενί , διαφέρω ψυχή σῶμα . ἔμφρος πού , ἄφρος θίημι , ἄρχων , ἀρχόμενον , αἴτιος ἅπας , ἀναίτιος πᾶς πάθα : κατ᾽ 
 οὐρανός ὑπ᾽ φημί γίγνομαι , ψυχή σῶμα γέννημα , πολύς μωρία ἀλογία . δέ δεῖ νικάω ἅπας λόγος πιστός θεῖος φαίνω γίγνομαι σύμπας , δύο θάτερος θετέον : θεός ὑμνητέον ὀρθός , θεός εἰκών ἄγαλμα 
 ὑπολαμβάνω γίγνομαι , θεός ἐργάω : ἀνόητος βραχύς ἄξιος , ἀλλ᾽ ὅσπερ εἰρήκαμεν , θάς θετέος , τεθέντα τιμητέος πᾶς ἄγαλμα διαφερόντως : μήποτε φαίνω καλός κοινός σύμπας ἄνθρωπος ἄγαλμα , οὐδέ διαφέρω τόπος ἱδρύω , καθαριότης σεμνότης συμπάσῃ 
 ζωή διαφέρω πάντῃ γίγνομαι . νῦν θεός ἐγχειρέω τοσοῦτος , δύο κατίδωμι ζῷον ὁρατός , φημί ἀθάνατος , γήινος ἅπας θνητός γίγνομαι , τρεῖς μέσος πέντε μεταξύ σαφής δόξα ἐπιεικής γίγνομαι πειραθῆναι λέγω . αἰθήρ πῦρ τίθημι , ψυχή δέ τιθῶ πλάττω ζῷον δύναμις ἔχω , ὥσπερ 
 γένος , πολύς φύσις , σμικρός συνδέσμος χάριν γένος : αἰθήρ ἀήρ πλάττω ψυχή γένος ἕτερος ζῴον , τρίτος ὕδωρ . πᾶς δημιουργήσασαν ψυχή ζῴων ἔοικα ὅλος οὐρανός ἐμπλέω , χρησαμένην πᾶς γένος δύναμις , πᾶς μετόχος ζῶ γίγνομαι : δεύτερος τρίτος τέταρτος πέμπτος , 
 θεός φανερός ἀρξάμενα γένεσις , ἄνθρωπος ἀποτελευτᾶν.θεοὺς , διά Ἥρα πᾶς , ὅπη ἐθέλω , τιθέσθω νόμος πάγιον ἔχω λόγος : θεός ὁρατούς , μέγας τιμιωτάτους ὀξύς ὁράω πάντῃ , πρῶτος ἄστρον φύσις λεκτέος ὅσος αἰσθανόμεθα γίγνομαι , ἑξῆς 
 δαίμων , ἀέριος γένος , ἔχω ἕδρα τρίτος μέσος , ἑρμηνεία αἴτιος , εὐχή τιμάω μάλα χρεών χάριν εὔφημος διαπορείη . δύο ζῴων , τ᾽ αἰθήρ ἐφεξῆς ἀήρ ὄς , διοράω ὅλος ἑκάτερος — πάρειμι πλησίον κατάδηλος γίγνομαι — μετέχω 
 φρονήσεως θαυμαστός , ἅτε γένος εὐμαθής μνήμων , γιγνώσκω σύμπας ἡμέτερος διάνοια λέγω , καλός ἀγαθός ἅμα θαυμαστῶς ἀσπάζομαι σφόδρα κακός μισέω , ἅτε λύπη μετέχω ἤδη — θεός τέλος ἔχω θεῖος μοῖρα ἔξω , λύπη ἡδονή , φρονέω γιγνώσκω πᾶς μεταλαμβάνω — 
 συμπλήρους ζῴον οὐρανός γεγονότος , ἑρμηνεύω ἀλλήλων ἀκροτάτους θεός πᾶς πᾶς , φέρω μέσος ζῴον γῆ ὅλος οὐρανός ἐλαφρᾷ φέρω ῥύμη . ὕδωρ πέμπτος ἡμίθεος ἀπεικάζω ὀρθός ἀπεικάζω γίγνομαι , τοῦτ᾽ τοτέ ὁράω , ἄλλοτε ἀποκρυφθὲς ἄδηλος γίγνομαι , θαῦμα κατ᾽ ἀμυδρὰν ὄψις 
 παρέχω . πέντε ὄντως ζῴων , ὅπη ἐνιτυγχάνω , καθ᾽ ὕπνος ὀνειροπολία προστυγχάνω , φήμη μαντεία λεχθέν τὶς ἀκοή ὑγιαίνω κάμνω , τελευτῇ βίος προστυχής γίγνομαι , ἴδιος δημοσίᾳ δόξα παραγενομένας , ὅθεν ἱερόν πολύς πολύς γίγνομαι , γίγνομαι , πᾶς νομοθέτης , νόος κτάομαι βραχύτατον , οὔποτε τολμέω καινοτομόω , θεοσέβεια σαφής ἔχω 
 τρέφω πόλις : μήν οὐδέ πάτριος νόμος λέγω θυσία ἀποκωλύω , μηδείς παράπαν οἶδα , ὥσπερ οὐδέ δυνατός οἶδα θνητός φύσις . ὄντως φανερός θεός ἆρ᾽ αὑ τός λόγος ἔχω κακός τολμάω λέγω φανερός ποιέω ἀνοργιάστους ἕτερος θεός τιμή δεχομένους προσηκούσας ; νῦν 
 συμβαίνω γίγνομαι ἅμα : οἷος ποτε ἥλιος σελήνη ὁράω γιγνομένους ἐφορῶντάς πᾶς , φράζω ἀδύνατος πη φράζω , τιμή ἀμοίρων ἅμα προθυμοῖτο μέρος , ἔντιμος χώρα καταφανής ἄγω , ἑορτή γίγνομαι ποιέω θυσία , ἀπολαμβανόμενόν χρόνος ἕκαστος μειζίων ἐλάττων πολλάκις 
 ἐνιαυτός ὥρα διανέμω , ἆρ᾽ κακός γιγνώσκω λέγω δίκη συνιδοκέω λέγω ποτ᾽ ; πῶς οὔ , ξένος ; κακός . τοίνυν , Κλεινία φίλος , νῦν γίγνομαι οἶδα φανερός . πῶς λέγω ; οἶδα ὀκτώ δύναμις ὅλος οὐρανός γεγονίσκω ἀδελφή ἀλλήλων , καθεώρακα — μέγας διαπέπραγμαι : 
 ῥᾴδιος ἕτερος — δέ τρεῖς , εἷς ἥλιος , εἷς σελήνη , εἷς πλανητῶν ἄστρον μιμνῄσκω ὀλίγος ἔμπροσθεν , πέντε ἕτερος . πᾶς ταύταισιν εἴτε εἶμι εἴτε φερομένους ὀχήμα πορεύομαι , μηδείς ποτε νομίζω πᾶς θεός , δέ , μηδέ γνήσιος , τοιοῦτος οἷος θέμις εἶπον οὐδενί , πᾶς πᾶς λέγωμέν 
 φέω ἀδελφός τ᾽ ἀδελφή μοίρη , τιμή ἀποδιδῶ ἐνιαυτός , μείς , μήτε μοῖρα τάττωμεν μήτε χρόνος διεξέρχομαι πόλος , συναποτελέω κόσμος ἔταξεν λόγος πᾶς θειός ὁρατός : εὐδαίμων πρῶτος θαυμάζω , ἔπειτα ἔρως ἔχω καταμανθάνω ὁπόσος θνητός φύσις δυνατός , ἡγέομαι ἄρισθ᾽ εὐτυχέστατος 
 διάσσω βίος τελευτάω τόπος ἥκω προσήκω ἀρετή , μιμυήσκω ἀληθῶς ὄντως , μεταλαμβάνω φρονήσεως εἰς εἷς , ἐπίλοιπος χρόνος θεωρός καλλῖστος γίγνομαι , ὅσος κατ᾽ ὄψις , διατελέω . νῦν τοῦθ᾽ λοιπός λέγω ὅσος τ᾽ , : 
 μήποτε φαίνω ψευδής . βέβαιος διισχυρίζομαι τοσοῦτος . λέγω πάλιν ὀκτώ , ὀκτώ τρεῖς ἐρῶ , πέντε δέ λοιπός . τετάρτη φορή διέξοδος ἅμα πέμπτος τάχος ἥλιος σχεδόν ἴσος , βραδυτέρα θάττων γ᾽ ἐπίπαν . δεῖ τρεῖς νόος ἱκανός ἔχω ἡγέομαι . λέγω ἥλιος τ᾽ ἑωσφόρου , τρίτος — ὄνομα φράζω γιγνώσκω , δέ αἴτιος πρῶτος κατεῖδον βάρβαρος : παλαιός 
 τρόπος τρέφω πρῶτος ἐννοέω κάλλος θερινός ὥρα , Αἴγυπτός Συρία θ᾽ ἱκανός κτάομαι , φανερός ἔπος εἶπον ἀστήρ ἀεί σύμπας καθοράω , ἅτε νεφόν ὕδωρ ἀπόπροσθεν ἀεί κόσμος κτέομαι , ὅθεν πανταχόσε δεῦρ᾽ ἐξήκω , βεβασανισμένα χρόνος μυριετής ἀπείρος . διό θαρρέω χρή νόμος τίθημι — τίμιος θεῖος , τίμιος , σαφής ἐμφρόνων — 
 ὄνομα ἔχω , αἰτία χρή λέγω . ἐπωνυμία εἰλήφαμι θεός : ἑωσφόρος ἕσπερός αὑ τός ἀφροδίτη σχεδόν ἔχω λόγος μάλα Συρῖος νομοθέτης πρέπω , δέ ὁμόδρομος ἥλιος ἅμα σχεδόν ἑρμῆς . τρεῖς δέ φορή λέγω δεξιός πορεύομαι σελήνη ἥλιος . εἷς ὄγδοος χρή λέγω , μάλιστα κόσμος προσαγορεύω , ἐναντίος ἐκεῖνος σύμπας πορεύομαι , ἄγω , ἄνθρωπος φαίνοιτ᾽ ὀλίγος οἶδα . ὅσος 
 ἱκανός οἶδα , ἀνάγκη λέγω λέγω : ὄντως σοφία πη φαίνω μικρός συννοίας ὀρθός θεῖος μετειληφότι . λοιπός τρεῖς ἀστήρ , εἰς βραδυτῆς διαφέρω , κρόνος δέ ἐπωνυμία φθέγγομαι : βραδυτῆς λέγω χρή ζεύς , Ἄρεως , πᾶς ἐρυθρώς ἔχω χρῶμα . χαλεπός κατανοῆσαί 
 φράζοντός , μανθάνω , λέγω , ἡγέομαι δεῖ.τόδε μήν διανοέω χρή πάντ᾽ ἀνήρ Ἕλληνα , τόπος ἔχω ἕλλην ἀρετή σχεδόν ἄριστος : δέ ἐπαίνετος χρή λέγω μέσος χειμών θερινός φύσις , δέ ὑστερέω θερινός φύσις ἐκεῖ τόπος , ὅσπερ εἴπομεν , ὕστερος παραδέδωκεν θεός κόσμος κατανόημα . λαμβάνω ὅτιπερ ἕλλην βάρβαρος 
 παραλαμβάνω , καλός τέλος ἀπεργάζομαι : νῦν λέγω δεῖ διανοέω , χαλεπός πᾶς ἀναμφισβητήτως ἐξευρίσκω , 
 πολύς δέ ἐλπίς ἅμα καλός καλός δίκαιος ὄντως βάρβαρος ἔρχομαι φήμη ἅμα θεραπεία πᾶς θεός ἐπιμελέομαι ἕλλην , παιδεία δελφοί μαντεία χράομαι πᾶς νόμος θεραπεία . μηδείς ποτε φοβέω ἕλλην , χρή θεῖά ποτε πραγματεύομαι θνητός , πᾶς διανοέω ἐναντίος , ἄφρον ποτε θεῖον ἀγνοέω 
 πού ἀνθρωπίνην φύσις , ἀλλ᾽ οἶδα διδάσκω συνακολουθέω μανθάνω διδασκόμενα . διδάσκω , μανθάνω ἀριθμός ἀριθμέω , οἶδα δήπου . πᾶς ἀφρονής ἀγνοέω : λέγω ὄντως αὑτός ἀγνοοῖ , χαλεπαίνω δύναμαι μανθάνω , ἀλλ᾽ συγχαῖρω ἄνευ φθόνος θεός ἀγαθός γενομένῳ . λόγος πολύς 
 καλός ἔχω , τότε , ὅτε θεός ἄνθρωπος διανόημα πρῶτος , γίγνομαι οἷος γίγνομαι οἷος μετεχειρίζοντο πρᾶξις , νόος σώφρων λέγω μηδέ φίλος , μηδέ δεύτερος , πρεσβύτατα πῦρ λέγω ὕδωρ σῶμα , ὕστερος θαυμαστός ψυχή , φορόν κρείσσων τιμιωτέραν , σῶμα λαγχάνω φέρω ἑαυτός θερμότης ψύξις πᾶς , ἀλλ᾽ ψυχή σῶμα ἑαυτοῦ : 
 νῦν δέ ὅτε λέγω ψυχή , σῶμα γίγνομαι , θαῦμα κινέω περιφέρω ἑαυτοῦ , οὐδέ ἀπιστέω ψυχή λόγος βάρος περιφέρω δύναμαι . διό νῦν ἀξιάω , ψυχή αἰτία ὅλος , πᾶς ἀγαθός , αὖ φλαῦρος , φορά πᾶς 
 κινήσεως ψυχή αἰτία θαῦμα , δέ ἀγαθός φορὰ κίνησις ἄριστος ψυχή , δέ ἐναντίος ἐναντίος , νικάω δεῖ νικάω ἀγαθός οὗτοιαῦτα.τος εἴρω πᾶς ἀνόσιος τιμωρός δίκη : δοκιμάζω οἷος ἀπιστέω δεῖ ἀγαθός σοφός ἡγέομαι , 
 σοφία , ζητέω πάλαι , ὁράω ποτ᾽ ἐπινοέω παιδεία τέχνη , γιγνώσκω ἐνδεής δίκαιος , ἀγνώμων εἶμί . δοκέω , λεκτέω : ἄνω κάτω ζητέω καταφανής γίγνομαι , πειράομαι δήλος ἀποτελέω . μέγας ἀρετή καλός πράσσω γίγνομαι αἴτιος , ἄρτι σημαίνω 
 ἐρῶ σφόδρα δοκέω . μέγας ἀρετή μηδείς ποτε πείω εὐσέβεια θνητός γένος : δέ δι᾽ ἀμαθία μέγας ἀρίσταις φύσις γίγνομαι , λεκτέος . ἄριστος δέ χαλεπός γίγνομαι , μέγας ὄφελος , γίγνωμι : βραδεῖος ἐναντίος φύσις μέτριος ἀποδέχω ψυχή πρᾴος , εὔκολος , ἀνδρεία ἀγάα , σωφρονέω εὐπειθής , μέγας , 
 φύσις δύναμαι μανθάνω μνήμων , εὖ μάλα χαίρω δύναιτ᾽ φιλομαθής ὥστ᾽ . ῥᾴδιος φύω , γίγνομάι , τροφή παιδεία τυμχάνω δεῖ , πλεῖστος χείρων κατέχω ὀρθός δύναιτ᾽ φρονέω πράσσω λέγω θεός ἕκαστος δεῖ ὅτε δεῖ , θυσία καθαρμός θεός ἄνθρωπος , σχήμα τεχνάζω , ἀλήθεια τιμάω 
 ἀρετή , μέγας σύμπας πᾶς πόλις . μέρος φημί φύσις κυριώς δυνατός οἷος καλός ἄριστος μανθάνω , διδάσκω . ἀλλ᾽ οὐδέ διδάγω , θεός ὑφηγομαῖ : τ᾽ διδάσκω , τρόπος δρῷ , κρείσσων μανθάνω . ὅμως δέ νῦν λέγω ἀνάγκη μανθάνω λέγω ἄριστος φύσις . 
 πειράομαι λόγος διεξέρχομαι τ᾽ οἷος δεῖ μανθάνω , δύναμις τ᾽ λέγω 
 δύναμαι εἰσακούω , θεοσεβεία τρόπος μανθάνω . σχεδόν ἄτοπος ἀκούω , δέ ὄνομα λέγω , ποτε δόγω δι᾽ ἀπειρία πρᾶγμα — ἀστρονομία — ἀγνοέω σόφος ἀνάγκη ἀληθῶς ἀστρονόμος , καθ᾽ ἡσίοδος ἀστρονομέω πᾶς , οἷος δυσμή ἀνατολή ἐπεσκεμμένον , ὀκτώ περιός ἑπτά περιόδους , διέξειμι κύκλος 
 ἕκαστος ῥᾴδιος ποτε πᾶς φύσις ἱκανός γίγνομαι θεωρέω , θαυμαστός μετέχω φύσις . νῦν εἰρίσκω ἐροῦμέν , φημί , ὅπη δεῖ ὅπως χρεών μανθάνω : πρῶτος δέ λεγέσθω.σελήνη περίοδος ταχύς διέξειμι , ἄγω μείς πανσέληνος πρῶτος : δεύτερος κατανοέω δεῖ ἥλιος , τροπή ἄγω πᾶς περίοδος , συνδρόμους . ἵνα πολλάκις 
 διαλέγω , ὅσος πρόσθεν διεξέρχομαι ὁδός ῥᾴδιος συννοέω , παρασκευάζω φύσις οἷος δυνατός , χρεών πολύς προδιδάσκω ἐθίζω ἀεί διαπονέω παῖς νεανίσκος . διό μαθημάτον δεῖ : μέγας πρῶτος ἀριθμός ἀλλ᾽ σῶμα ἔχω , ὅλος περιττοῦ ἄρτιος γενέσεώς δύναμις , ὅσος παρέχω φύσις . 
 μανθάνω ἐφεξῆς καλέω σφόδρα γελοῖος ὄνομα γεωμετρία , ὅμοιος ἀλλήλων φύσις ἀριθμῶν ὁμοίωσις ἐπιπέδος μοῖρα γίγνομάι διαφανής : θαῦμα ἀνθρώπινος γίγνομαι θεῖος φανερός γίγνομαι δύναμαι συννοέω . τρίς ηὐξημένους στερεός φύσις ὁμοίους : ἀνομοίων αὖ γίγνομαι ἕτερος τέχνη ὁμοιοῖ , στερεομετρία ἐκάλεσαν 
 προστυχής γίγνομαι : θεῖος τ᾽ θαυμαστός ἐγκαθορῶσί διανοέω διπλάσιος ἀεί στρέφω δύναμις ἐναντίος καθ᾽ ἕκαστος ἀναλογία εἶδος γένος ἀποτυπόω 
 πᾶς φύσις . πρῶτος διπλόσιας κατ᾽ ἀριθμός εἷς δύο λόγος φέρω , διπλάσιος δύναμις : δέ στερεός ἁπτός πάλιν αὖ διπλάσιος , ἀφ᾽ εἷς ὀκτώ διαπορευθεῖσα : διπλασίου μέσος , ἴσως ἐλάσσων πολύς ἔλαττόν μέγας , δέ ἕτερος μέρος ἄκρον ὑπερέχω ὑπερεχόμενον — μέσος ἕξ 
 δώδεκα συμβαίνω ἡμιόλιος ἐπίτριτος — μέσος ἐπ᾽ ἀμφότερος στρέφω ἄνθρωπος σύμφωνος χρεία σύμμετρος ἀπενείματο παιδιή ῥυθμοῦ ἁρμονία χάρις , εὐδαίμων χορεία Μουσῶν οὗδεδομένη.τος γιίγνομαγ ἔχω σύμπας : δέ τέλος , θεῖος γένεσις ἅμα ὁρατῶν καλός θειοτάτην φύσις ἰτέον , ὅσος ἄνθρωπος θεός δίδωμι κατεῖδον , οὔποτε ἄνευ νῦν 
 διερέω κατεῖδον ἐπεύξηταί ῥᾳστώνη παραλαμβάνω . καθ᾽ εἷς κατ᾽ εἴδος προσακτέος ἑκάστος συνουσία , ἐρωτῶντά ἐλέγχοντα καλός ἐρῶ : πάντως καλός πρῶτος βάσανος ἄνθρωπος ὀρθός γίγνομαι , ὅσος προσποιοῦμαι , ματαιός πόνος ἅπας . ἀκρίβεια χρόνος ληπτέον , ἀκριβῶς ἀποτελέω πᾶς κατ᾽ 
 οὐρανός γίγνομαι , ἵν᾽ πιστεύω λόγος ἀληθής γίγνομαι πρεσβύτερόν τ᾽ ἅμα θεῖος ψυχή σῶμα , ἡγήσαιτ᾽ παγκάλος ἱκανός ἐρῶ θεός πᾶς πλέως μηδέποτε λήθῃ μηδέ ἀμελεία κρειττίων παρωλιγωρῆσθαι . νοέω δέ πᾶς , , ἕκαστος ὀρθός λαμβάνω , μέγ᾽ ὄφελος γίγνομαι παραλαμβάνω τρόπος , , θεός ἀγαθός ἀεί καλέω : τρόπος 
 —ἀνάγκη τοσοῦτος φράζω — πᾶς διάγραμμα ἀριθμός σύστημα ἁρμονία σύστασις ἅπας ἄστρον περιφορά ὁμολογία εἷς ἅπας ἀναφαίνω δεῖ τρόπος μανθάνω , φαίνω , , λέγω , ὀρθός εἷς βλέπω μανθάνω — δεσμός 
 πέφυκα πᾶς εἰς ἀναφαίνω διανοέω —εἰ δέ οὔπως μεταχειριεῖταί , τύχη δεῖ καλέω , ὥσπερ λέγω . ἄνευ μήποτε πόλις εὐδαίμων γίγνομαι φύσις , ἀλλ᾽ τρόπος , τροφή , μάθημα : εἴτε χαλεπός εἴτε ῥᾴδιος , πορευτέος . ἀμελέω θεμιτος θεός , καταφανής γίγνομαι πᾶς τρόπος λέγω φήμη 
 εὐτυχοῦς . σύμπας εἰληφότα , λέγω ἀληθής σόφος : διισχυρίζομαι παίζω σπουδάζω ἅμα , ὅτε θάνατος μοῖρα ἀναπλίημι , σχεδόν ἐάνπερ ἔτ᾽ ἀποθνῄσκω , μήτε μεθέξειν πολύς τότε καθάπερ νῦν αἰσθήσεων , εἷς μοῖρα μετειληφότα μόνος πολύς εἷς γίγνομαι , εὐδαίμων σόφος ἅμα μακάριος , εἴτε ἠπείρος εἴτ᾽ νήσο μακάριος 
 ζῶ , κἀκεῖνος μεθέξειν ἀεί τύχη , κεἴτε δημοσίᾳ ἐπιτηδεύω εἴτε ἴδιος διαβιῷ , ὡσαύτως πράσσω θεός . κατ᾽ ἀρχή ἐλέγω , νῦν ἐαὑ τός πάρειμι λόγος ἀληθής ὄντως , δυνατός ἄνθρωπος τέλειος μακαρίοις εὐδαίμων γίγνομαι πλήν ὀλίγος , ὀρθός ἐρῶ : ὁπόσος θεῖος σώφρων ἅμα μετέχω ἀρετή φύσις , 
 ὅσος μάθημα ἔχω μακάριος πᾶς λαμβάνω —ἃ δέ εἰρίσκω — μόνος δαιμόνιον σύμπας ἱκανός εἴληχέ ἔχω . διαπονήσασιν ἴδιος λέγω δημοσίᾳ νόμος τίθημι , πρεσβύτης τέλος ἀφικομένοις μέγας ἀρχή παραδίδωμι δεῖ , δέ συνεπομένους εὐφημέω πᾶς θεός ἅμα πᾶς , νυκτερινός σύλλογος σοφία ἱκανός γνόντας 
 δοκιμάζω ὀρθός πᾶς παρακαλέω .