Πλάτων Διονύσιος εὖ πράττειν.διατρίβω παρ᾽ χρόνος τοσοῦτος διοικέω ὑμέτερος ἀρχή πέπιστευμαι πᾶς μάλιστα , ὠφέλεια λαμβανόντων , διαβολή δυσχερής ὑπομένω : οἶδα ὠμέτορος συνεθέλω δοκέω πρᾶχσω : πᾶς συμπολιτεύω 
 μεθ᾽ ὑπάρχω μάρτυς , πολύς   συνηγωνισάμην , ἀπολύω μικρός ζημία . αὐτοκράτωρ πολλάκις ὑμέτερος πόλις διαφυλάσσω , ἀπεπέμφθην ἄτιμος πτωχός ἀποστέλλω προσήκω κελεύω ἐκπλέω , τοσοῦτος παρ᾽ διατρίψαντα χρόνος . ἐμαυτοῦ βουλεύω λοιπός τρόπος ἀπανθρωπότερος , τύραννος οἰκέω μόνος . χρυσίον λαμπρός , 
 ὅσπερ δίδωμι ἀποστολή , ἄγω βάκχειος ἐπιστολή φέρω : ἐφόδιος ἐκεῖνος γ᾽ ἱκανός βίος συμφέρω , ἀδοξία πλεῖστος δίδωμι παρασκευάζω , πολύς ἐλάττων λαμβάνω , διόπερ λαμβάνω . δέ διαφέρω δῆλος λαμβάνω δίδωμι τοσοῦτος , κομισάμενος ἑταῖρος θεραπεύω ὥσπερ : ἐκἀ ἐγὼ 
 ἱκανός τεθεράπευμι . Εὐριπίδας καιρός εἶπον , πρᾶγμα ποτε συμπεσόντων — εὔχομαι ἀνήρ παρεστάναι.ευρ . φρ . 956ὑπομνῆζω βούλομαι διότι τραγῳδοποιός πλεῖστος , ὅταν ἀποθνῄσκω τύραννος εἰσάγω , ἀναβοάω ποιέω — 
 φίλος ἔρημος , τάλας , ἀπόλλυμι : τραγς . γρ . φραγ . αδεσπ . 347χρυσῖος σπάνις ἀπολλύμενον ποιέω . ἐκεῖνο ποίημα νόος ἔχω κακός ἔχω δοκέω — χρυσός ἀγλαός σπανιώς θνητός δυσελπίς - στῳ βίῳ,οὐδ᾽ ἀδάμας οὐδέ ἄργυρος κλίνω ἄνθρωπονδοκιμαζόμεν᾽ ἀστράπτω ὄψις : γαῖα εὐρυπέδου γόνιμος βρίθω αὐτάρκειςγύαι,ὡς ἀγαθός ἀνήρ ὁμοφράδμων νόησις.λψρ . γρ . φραγ . αδεσπ . 138 
 ἔρρωμαι , γιγνώσκω τοσοῦτος διημαρτηκώς , ἵνα βελτίων προσφέρω . Πλάτων Διονύσιος εὖ πράττειν.ἤκουσα Ἀρχεδήμας ἡγῇ χρή μόνος ἡσυχία ἄγω , ἐπιτηδείους φλαῦρος ποιέω λέγω : Δίων μόνος 
 ἐξαιρετός ποιέω . λόγος σημαίνω , Δίων ἐξαιρετός , ἄρχω ἐπιτήδειος : ἄρχω Δίων , πλείων πᾶς ἀγαθός ἕλλην , φημί . νῦν μέγας ἐμαυτοῦ παρέχω λόγος ἑπόμενον . λέγω ὑγιής Κρατιστόλας Πολυξένας εἰρηκότων , φημί 
 λέγω ἕτερος ἀκούω Ὀλυμπία πολύς μετ᾽ κακηγορέω . ἴσως ὀξύς ἀκούω : ἀκούω . χρή , δοκέω , οὑτωσί ποιέω λοιπός , ὅταν λέγω , γράμμα πέμπω ἐράνομαι : ἀληθής λέγω ὀκνάω αἰσχυνοῦμαι . ἀλλήλων οὑτωσὶ(ς) τυγχάνω ἔχω : ἀγνῶτές ἕλλην ἔπος 
 εἶπον , συνουσία σιγάω . λανθανέτω οὐδέ ἔπειτα χρόνος σιγηνθάνω : παραδεδεγμένοι , ἅτε ὀλίγος γίγνομαι οὐδέ ἠρέμα . λέγω νυνί ; λέγω ἄνωθεν ἄρχω . φύω συνίημι φρόνησίς δύναμις μέγας , ταῦτ᾽ ἀλλήλων ἀεί διώκω ζητέω συγγίγνομαι : ἔπειτα ἄνθρωπος χαίρω διαλέγω ἀκούω ἴδιος συνουσία 
 ποιήσις . οἷος ἱέρων ὅταν διαλέγομαι ἄνθρωπος παυσανίας Λακεδαιμονῖος , χαίρω Σιμωνίδης συνουσία παραφέρω , πράσσω εἶπον : Περίανδρος κορίνθιος θαλῆς μιλήσιος ὑμνέω ἔθω ἅμα , Περικλῆς Ἀναξαγόρας , κροῖσος αὖ σόλων σοφός κῦρος δυνάστης . μίμουμι ποιητής κρέων 
 τειρεσίης συνάγω , Πολύειδος μίνως , ἀγαμέμνων νέστωρ Ὀδυσσεύς Παλαμήδης — δέ δοκέω , προμηθεύς ζεύς πη συνάγω πρῶτος ἄνθρωπος — διαφορά , δέ φιλία ἀλλήλων εἶμι , τοτέ φιλία , τοτέ δέ διαφορά , ὁμονοέω , διαφέρω ᾁδω . πᾶς λέγω βούλομαι ἐνδείκνυμι , 
 , ἐπειδάν τελευτέω , λόγος   σεσιγάομαι : ὥστ᾽ ἐπιμελέω . ἀνάγκη , ἔοικα , μέλω ἔπειτα χρόνος , ἐπεί τυγχάνω φύσις ἀνδραποδωίεδς φροντίζω , δέ ἐπιειίεκς πᾶς ποιέω ὅπως ἔπειτα χρόνος εὖ ἀκούω . τεκμήριον ποιέω αἴσθησις τεθνεῶσιν ἐνθάδε : βέλτιστος 
 ψυχή μαντεύομαι ἔχω , μοχθηρόταται φημί , κυριώς θεῖος ἀνήρ μάντευμα . οἱόμαι δέ ἔμπροσθεν , λέγω , ἐξή ἐπανορθόω συνουσία , πάνυ σπουδάσαι βελτίων λέγω νῦν . , θεός εἶπον , ἔξεστι , καλός πέπρακται ἔμπροσθεν συνουσία , ἐπανορθόω ἔργον λόγος : φιλοσοφία φημί 
 ἀληθινός δόξα λόγος ἐπιεικῶν βελτίων , φαύλος , ἐναντίος . καίτοι ἐπιμελέομαι εὐσεβής πράττω , οὐδέ ἀμελέω ἀσεβής . δεῖ γίγνομαι , δίκαιος ἔχω , φράζω . ἔρχομαι σικελία δόξα ἔχω πολύς φιλοσοφία διαφέρω , βούλομαι 
 ἔρχομαι συρακοῦσαι συμμάρτυραμι λαμβάνω , ἵνα τιμάω φιλοσοφία πλῆθος . δέ εὐαγής ἀποβαίνω . δέ αἴτιος λέγω ὅσπερ πολύς εεἴπω , ἀλλ᾽ φαίνω πάνυ πιστεύω , ἀλλ᾽ οὔπως ἀποπέμπτω ἐθέλω , ἕτερος μεταπέμβω , ζητέω πρᾶγμα , ἀπιστέω , δοκέω : βοάω πολύς , λέγω 
 καταπεφρόνηκας , δέ ἐσπούδακας . διαβεβόηται . δίκαιος ποιέω , ἀκούω , ἵνα ἀποκρίνω ἐρωτάω , πῶς χρή ἔχω ἀλλήλων . ὅλος φιλοσοφία καταπεφρόνηκας , ἐάω χαίρω , παρ᾽ ἕτερος ἀκούω βελτίοναν ηὕρηκας παρ᾽ , ἐκεῖνος τιμάω : δέ παρ᾽ ἀρέσκω , τιμητέος μάλιστα . νῦν , ὥσπερ ἀρχή , καθηγέομαι , ἕπω : τιμόω 
 τιμάω , τιμόω ἡσυχία ἔχω . τιμάω καθηγέω φιλοσοφία δόσκω τιμάω , , διεσκόπεις , πολύς εὐδοξία φέρω φιλοσόφος . τιμάω τιμάω πλοῦτος δοκέω θαυμάζω διώκω , δέ οἶδα πᾶς ὄνομα καλός ἔχω : δέ κεφάλαιος εἶπον , τιμάω ἀμφότερος κόσμος , 
 ὄνειδος ἄμφω . ταῦτα.τὸ σφαιρίον ὀρθός ἔχω : δηλόω Ἀρχέδημος , ἐπειδάν ἔρχομαι . , τιμιώτερόν τ᾽ θεῖος , μάλα σφόδρ᾽ δηλωτέος , πέπομφας ἀπορέω . φημί ἐκεῖνος λόγος , ἱκανός ἀποδεδεῖχθαί πρῶτος φύσις . φραστέος δι᾽ αἰνιγμός , ἵν᾽ δέλτος πόντος γῆ πτυχή πάσχω , 
 ἀναγιγνώσκω γιγνώσκω . ὧδε ἔχω . πᾶς βασιλεύς πάντ᾽ ἐκεῖνος ἕνεκα πᾶς , ἐκεῖνος αἴτιος ἅπας καλός : δεύτερος δεύτερος , τρίτος τρίτος . ἀνθρωπίνη ψυχή ὀρέγω μανθάνω ποῖ᾽ ἄττα , βλέπω συγγενής , 
 ἱκανός ἔχω . βασιλεύς εἶπον , — ψυχή φημί — ποῖος μήν ; τοῦτ᾽ , παῖς διονύσιος δωρίς , ἐρώτημα πᾶς αἴτιός κακός , μᾶλλον ὠδίς ψυχή ἐγγιγνομένη , ἐξαιρεθέομαι , ἀλήθεια ὄντως ποτε τυγχάνω . κῆπος δάφνη φημί ἐννενοηκέναι 
 εὕρημα : εἶπον   φαίνοιτό ἔχω , πολύς λόγος ἀπολελυκώς . μήν ποτ᾽ φημί ἐντετυχηκέναι τοῦθ᾽ ηὑρηκότι , πολύς πραγματεία τοῦτ᾽ : ἴσως ἀκούω , τάχα δέ θεῖος μοίρᾳ τοῦθ᾽ ὁρμέω , ἔπειτα ἀποδείξις ἔχω βέβαιος κατέδησας , ἀλλ᾽ ᾁττω τοτέ , τοτέ 
 φαντάζω , . μόνος γίγνομαι , ἀλλ᾽ εὖ οἶδα μηδείς πώποτέ πρῶτος ἀκούω ἔχω πως κατ᾽ ἀρχή , πλείων ἔχω πρᾶγμα , ἐλάττων , μόγις ἀπαλλάττω , σχεδόν ὀλίγος . γίγνομαι ἔχω , σχεδόν δόξα ηὑρίσκω ἐποστέλλω , ὅπως δεῖ ἀλλήλων ἔχω . ἐπεί βασανίζω συγγιγνόμενός παραθεώμενος 
 καθ᾽ αὑτός , νῦν , ἀληθής βάσανος , προσφύσεται , οἰκεῖος . πῶς τ᾽ πᾶς εἰρήκαμεν ; Ἀρχέδημος νῦν ὀρθός ποιέω πέμπω , λοιπός , ἐπειδάν ἔρχομαι ἀπαγγέλλω παρ᾽ , ἴσως ἀπορία λήπτω . πέμπω αὖθις , ὀρθός βουλεύω , παρ᾽ Ἀρχέδημος , δέ ἐμπορείζομαυ ἥκω πάλιν : δίς τρίς ποιέω 
 βασανίζω παρ᾽ πέμπω ἱκανός , θαυμάζοιμ᾽ νῦν ἀπορούμενα πολύς διιφέρω νῦν . θαρσέω ποιέω : ποτε ἐμπορία στείλω Ἀρχέδημος ἐμπορεύομαι καλός 
 θέοφιλεσς . εὐλαβέομαι μέντοι ποτε ἐκπίπτω ἄνθρωπος ἀπαίδευτος : σχεδόν , δοκέω , πολύς καταγελαστός ἀκούσμα , οὐδέ αὖ εὐφυής θαυμαστότερά ἐνθουσιαστικός . πολλάκις λέγω ἀεί ἀκούω πολύς ἔτος , μόγις ὥσπερ χρυσός ἐκκαθαίρω πολύς πραγματεία . θαυμαστός γίγνομαι , ἀκούω . ἄνθρωπος ἀκούω πολύς , δυνατός 
 μανθάνω , δυνατός μνημονεῦω βασανίζω πάντῃ πάντως κρίνω , γέρων ἤδη ἐλάττων τριάκοντα ἔτος ἀκούω , νῦν ἄρτι σφεῖς φημί τότε ἀπιστότατα δοκέω νῦν πιστότατα ἐναργής φαίνω , τότε πιστότατα , νῦν ἐναντίος . ταῦτ᾽ σκοπέω εὐλαβέομαι ποτε μεταμελήζομαι νῦν ἀνάξιος ἐκπίτνω . μέγας φυλακή γράφω ἀλλ᾽ ἐκμανθάνω : 
 γραφέντα ἐκπίπτω . πώποτ᾽ γράφω , οὐδέ σύγγραμμα Πλάτωνος οὐδέ , νῦν λέγω σωκράτης καλός νέος γεγονότος . ἔρρωμαι πείθω , ἐπιστολή νῦν πρῶτος πολλάκις ἀναγιγνώσκω κατάκαυσον.ταῦτα . Πολυξένης θαυμάζω 
 πέμψαιμί : Λυκόφρων λέγω πάλαι νῦν λόγος , διαλεχθῆναι φύσις μεθόδῳ λόγος πάμπολυ διαφέρω , ἑκών ἐξελέγχομαι , ὑπολαμβάνω , ἀλλ᾽ ἄκος . δοκέω μέντοι πάνυ μέτριος κεχρῆσθαί δωρῆω . , πολύς : 
 Φιλιστίων , χράω , σφόδρα χράω , οἷος , Σπευσίππῳ χρῆσον ἀποπέμπω . δέω Σπεύσιππος : ὑπέχω Φιλιστίων , ἀφείνω , ἥκω πρόθυμος Ἀθήναζε . λατομία εὖ ποιέω ἀφίημι , ἐλαφρός δέησις οἰκέτης Ἡγησίππας ἀρίστων : ἐποστέλλω 
 , ἀδικέω ἐκεῖνος αεἴσθω , ἐπιτρέπω . Λυσικλείδης ἀληθής εἶπον ἄξιος : μόνος σικελία Ἀθήναζε ἀφιείκω μετβάλλω συνουσία , ἀλλ᾽ ἀεί ἀγαθός βελτίων λέγω γίγνομαι διατελέω . Πλάτων Διονύσιος χαίρω ἐπιστέλλω ἆρ᾽ ὀρθῶς 
 τυγχάνω βελτίστης προσρήσεως ; μᾶλλον συνήθεια γράφω εὖ πράσσω , ὥσπερ εἴωθα ἐπιστολή φίλος προσαγορεύω ; θεός , ἀγγέλλω τότε θεωρέω , προσεῖπον δελφοί θωπεύω ῥῆμα , γέγραφας , φημί , χαίρω ἡδόμενον βίοτος διάσῳζε τύραννος : 
 ἄνθρωπος κλῆσις , μήτι θεός , παρακελευσαίμην δράω , θεός , φύσις προστάττοιμ᾽ , πρόσω ἡδονή ἱδρύω λύπη θεῖος , ἄνθρωπος , πολύς βλάβη ἡδονή λύπη γεννάω , δυσμάθεια λανθάνω ἀφροσύνη ὕβρις τίκτω ψυχή . εἰρέω παρ᾽ προσρήσεως : δέ ἀναγιγνώσκω , ὅπη βούλομαι δέχομαι , δέχου.φασὶν δέ ὀλίγος λέγω 
 πρεσβεύω ποτε λέγω ἀκούω μέλλω ἑλληνίς πόλις Σικελία οἰκίζω Συρακουσῖος ἐπικουφίζω , ἀρχή ἀντί τυραννίς βασιλεία μεταστήζω , ταῦτ᾽ τότε διεκώλυσα , φημί , σφόδρα προθυμέομαι , νῦν Δίων διδάσκω δράω , διανοήμασιν 
 ἀρχή ἀφαιρέομάι . δέ λόγος ὠφελέω , γιγνώσκω , ἀδικέω δέ ἐναντίος γίγνομαι λέγω . ἅδην Φιλιστίδης πολύς μισθοφόρος Συρακούσιος πλῆθος διεβλήθην μένω ἀκρόπολις , δέ ἔξωθεν , γίγνομαι ἁμάρτημα , πᾶς τρέπω , φάσκω πᾶς πείθω . δέ οἶδα σαφής 
 πολιτικός κοινῇ πραγματεάζομυι ἑκόντα ὀλίγος κατ᾽ ἀρχή , ὅτε πολύς ποιέω οἴομαι , βραχύς ἄττα νόμος προοίμιος σπουδάσαντα μέτριος , χωρίς προσέγραψας ἕτερος : ἀκούω ὕστερος διασκευωρέω , δῆλος μήν ἑκάτερος ἦθος δυναμένοις κρίνω . ἀλλ᾽ , ὅσπερ ἄρτιος εἶπον , διαβολή προσδέομαι Συρακουσῖος ἕτερος πείθω λέγω , πολύς μᾶλλον 
 ἀπολογία πρότερος γίγνομαι διαβολή νῦν μετ᾽ ἐκεῖνος μέγας φυομένην σφοδρός . δύο διττὰς ἀναγκαῖος ποιέω ἀπολογία , πρῶτος εἰκότως φεύγω κοινωνέω πόλις πρᾶγμα , δεύτερος λέγω συμβουλή διακώλυσις , μέλλοντί κατοικίζω ἑλληνίς 
 πόλις ἐμποδών γίγνομαι . ἀρχή   εἶπον πρότερος ἀκούω πρότερον.ἦλθον καλέω συρακοῦσαι Δίων , δεδοκιμασμένου παρ᾽ ξένος πάλαι γεγονότος , ἡλικία μέσος καθεστηκυίᾳ , παντάπασι χρεία νόος μικρός κίγκτημαι , μέλλω τοσοῦτος ὅσος τότε βουλεύω , σφόδρα νέος , πολύς ἀπειρία 
 ἔμπειρος δεῖ γίγνομαι , σφόδρα ἀγνῶτος . εἴτ᾽ ἄνθρωπος εἴτε θεός εἴτε τύχη Δίων ἐκβάλλω , ἐλείφθης μόνος . ἆρ᾽ οἴει τότε πολιτικός κοινωνία , ἔμφρων κοινωνός ἀπολωλεκότι , ἄφρων ὁράω πονηρός πολύς ἄνθρωπος καταλελειμμένον , ἄρχων , οἰόμενον δέ ἄρχω , ἄνθρωπος ἀρχόμενον ; χρή ποιέω ; μῶν ὅσπερ ποιέω ἀναγκαῖος , λοιπός 
 πολιτικός χαίρω ἐάω , εὐλαβέομαι φθόνος διαβολή , πάντως , καίπερ ἀλλήλων χωρίς γίγνομαι διάφορος , πειράω φίλος ἀλλήλων μάλιστα ποιέω ; μάρτυς , συντείνω ἀνίημι πώποτε : μόγις , ὅμως δέ , ὡμολογήθη 
 πλεύω οἴκαδε , ἐπεί πόλεμος κατέχω , εἰρήνη δέ αὖ γίγνομαι ἔρχομαι Δίων συρακοῦσαι , καλέω . γίγνομαι συρακοῦσαι ἀποδημίη πρῶτος πάλιν οἴκαδε σωτηρία : δεύτερος εἰρήνη γίγνομαι ἐκάλεις ὁμολογία , μόνος ἥκω ἐποστέλλω , Δίων δέ αὖθις φημί μεταπέμπω . ἔρχομαι , Δίων τότ᾽ ἀπηχθνέομαι : οἴομαι 
 βελτίων ἔρχομαι ὑπακούω . ὕστερος ἐνιαυτός τριήρης ἀφικνέομαι ἐπιστολή , δέ ἐπιστολή γράμμα ἄρχω , ἀφικνέομαι , Δίωνός γενήσοιτο πρᾶγμα πᾶς νόος , ἀφικομένου , ἐναντίος . αἰσχύνω λέγω ὅσος τότε ἐπιστολή παρ᾽ ἔρχομαι 
 ἰταλία σικελία , παρ᾽ ὅσος οἰκεῖος γνώριμος , πᾶς διακελευόμεναί εἶμι δεόμεναι πάντως πείθω . δοκέω πᾶς , ἀρξαμένοις Δίων , δεῖ πλεύω μαλθακίζομαι . καίτοι θ᾽ ἡλικία προυτεινόμην διισχυριζόμην οἷος τ᾽ ἔσοιο ἀνταρκέω διαβάλλω βούλομαι ἔχθρα ἔρχομαι — ὁράω τότε νῦν ὁράω μέγας οὐσία ὑπερόγκους ἰδιώτης μονάρχ σχεδόν , 
 ὅσῳπερ μέγας , τοσοῦτος πλείων μέγας διαβάλλω ἡδονή αἰσχρός βλάβη ὁμιλέω τρεφούσα , κακός μέγας γεννάω πλοῦτός ἐξουσία δύναμις — ὅμως δέ πᾶς χαίρω ἐάω ἔρχομαι , διανοέω δεῖ φίλος αἰτιάομαι ῥᾳθυμία σφέτερος 
 πᾶς ἔξεστι ἀπόλλυμι διόλλυμι : ἔρχομαι — οἶδα πᾶς ἐντεῦθεν ἤδη γίγνομαι — ἀξιόω δήπου ὁμολογία ἐπιστολή πρῶτος κατάγω Δίων οἰκειάζομωι , φράζω οἰκειότης , τότε πείθω , τάχ᾽ βελτίων νῦν γίγνομαι ἔχω συρακοῦσαι ἕλλην , δόξα μαντεύομαι : ἔπειτα Δίων οἰκεῖος ἔχω 
 ἀξιόω διανείμασθαι διανειμαμένους , οἶδα : οἴομαι δεῖ κατ᾽ ἐνιαυτός ἕκαστος ἔθω κομίζω μᾶλλον ἥσσων παραγίγνομαι πέμπω . τυγχάνω , ἀξιόω ἄπειμι . ἔπειθές μένω ἐνιαυτός , φάσκω Δίων ἀποδίδωμς οὐσία πᾶς ἥμισυς ἀποπέμπω κόρινθος , δέ παῖς καταλείπω 
 . πολύς ἔχω εἶπον ὑπισχνέομαι   ποιέω , πλῆθος συντέμνω . χρῆμα πᾶς ἀπομδάνω , πείθω Δίων , φάσκω πωλέω ἄνευ πείθω , κολοφῶν , θαυμάσιος , ὑποσχέσεσιν ἅπας νεανικός ἐφίθηκαμι : μηχανή καλός κομψός δίκαιος συμφέρουσαν ηὗρον , ἐκφοβέω ἀγνοέω τότε γίγνομαι , ἵνα μηδέ ζητέω 
 χρῆμα ἀποπέμπω . ἡνίκα Ἡρακλείδης ἐξέβαλες , συρακούσιος δοκέω δίκαιος οὔτ᾽ , διότι Θεοδότης Εὐρυβίας συνεδεήθην ποιέω , λαμβάνω ἱκανός πρόφασις , εἶπον πάλαι δῆλος φροντίζω , Δίων Δίων φίλος οἰκεῖος , ἐπεί νῦν Θεοδότης ἡρακλείδης διαβολή , οἰκεῖος Δίων , πᾶς 
 μηχανῴμην ὅπως δίδωμι δίκη . πολιτικός κοινωνία : ἕτερος ἀλλοτριότης ἐνεῖδον , εἰκότως οἴει πᾶς γίγνομαι . θαύμαζω : κακός ἔχοντί νόος ἀνήρ φαινόω ἔνδικος , πείθω μέγεθος ἀρχή παλαιός φίλος ξένος κακός πράττω , μηδείς χείρως , ἵνα εἶπον , 
 προδίδωμι , ἀδικέω αἱρέω πᾶς δράω ὅπη προσέταττες , ἕνεκα χρῆμα δῆλος : ἕτερος φημί αἴτιος μεταβολή , μετεβαλόμην . γίγνομαι λυκοφιλία ἀκοινωνία ἀπηργάσατο.σχεδὸν δέ λόγος λόγος ἥκω συνεχής νυνδὴ γίγνομαι , δεύτερος ἀπολογητέος φημί . 
 σκοπέω προσέχω πάντως , ψεύδω δοκέω τἀληθής λέγω . φημί Ἀρχεδήμης πάρειμι κῆπος Ἀριστοκρίτης , σχεδόν ἡμέρα πρότερος εἴκοσι συρακοῦσαι οἴκαδε ἀποδημίη , νῦν λέγω μέμφομαι , Ἡρακλείδης πᾶς μᾶλλον μέλω . ἐναντίον διηρώτησας μνημονεύω , κατ᾽ ἀρχή ὅτ᾽ ἔρχομαι , κελεύω 
 πόλις ἑλληνίς κατοικίζω : συνεχώρουν μιμνήσκω νῦν δοκέω ταῦτ᾽ βέλτιστος . ῥητέω , Διονύσιος , τοὐπὶ τότε λεχθέν . ἄρω πότερος συμβουλεύω μόνος : μάλ᾽ ἀπεκρίνω μεμηνιμένως ὑβριστικός , ᾤου — διό τότε ὕβρισμα νῦν ὕπαρ ἀντ᾽ ὀνείρα γίγνομαι — εἶπον 
 μάλα πλαστῶς γελῶ , μιμνήσκω , παιδέυω κελεύω ποιέω πᾶς ποιέω . φημί καλός μνημονεύω . οὐκοῦν παιδέυω , φημί , γεωμετρέω , πῶς ; ἐκἀ ἐγὼ ἔπειμι εἶπον εἶπον , φοβέω μικρός ῥῆμα ἕνεκα ἔκπλοος προσδοκάω , στενός γίγνομαι ἀντ᾽ εὐρυχωρία . ἀλλ᾽ ἕνεκα πάντ᾽ εἴρω ταῦτ᾽ : διάβαλλω λέγω ἐάω πόλις ἑλληνίς ἐρρούσας 
 βάρβαρος οἰκίζω , Συρακουσῖος ἐπικουφίζω βασιλεία ἀντί τυραννίς μεταστήζω . οὔθ᾽ ἥσσων πρέπω ἔχω ποτε λέγω καταψεύσασθαι , σαφεστέρους ἔλεγχος λόγος δίδωμι , ἱκανός πού φαίνω κρίσις , κελεύω , δέ ἐθέλω πράσσω : μήν χαλεπός εἶπον ἐναργῶς ἄριστος πράσσω 
 συρακούσιος σικελιώτης πᾶς . ἀλλ᾽ , φημί λέγω εἰρηκὼς , ἔχω δίκη : δέ ὁμολογέω , ἡγέομαι σοφός Στησίχορος , παλινῳδία μιμάομαι , ψεῦδος ἀληθής λόγος μετίστημι . Πλάτων Δίων Συρακοσίῳ εὖ πράττειν.οἶμαι φανερός πᾶς χρόνος προθυμία συμβεβηκυίας πρᾶξις , πολύς ἔχω σπουδή συμπερανθῆναι , ἕνεκα μᾶλλον καλός φιλοτιμία : 
 νομίζω δίκαιος ἀλήθεια ἐπιεικής πράττω τυγχάνω δόξα προσηκούσης . πάρειμι , θεός εἶπον , ἔχω καλός , μέλλω μέγιστός ἀγών . ἀνδρεία τάχος ῥώμη διενεγκίσκω δόγω ἕτερος , ἀλήθεια δικαιοσύνη μεγαλοπρεπεία 
 πᾶς εὐσχημοσύνη , συμφαίη ἀντιποιόω τιμάω εἰκότως διαφέρω . νῦν δῆλος λέγω , ἀναμιμνῄσκω ὅμως δεῖ προσήκω πλέος παῖς ἄνθρωπος διαφέρω οἶδα δήπου . φανερός δεῖ γίγνομαι οἷοί φαμέν , ἐπειδή , θεός εἶπον , ῥᾴδιος . 
 συμβαίνω ἀναγκαῖος πλανάω πολύς τόπος , μέλλω γνωόσ : νῦν ὑπάρχω τοιοῦτος , ἅπας οἰκουμένη , νεανικώτερόν εἶπον , εἷς τόπος ἀποβλέπω , μάλιστα . πᾶς ὁράω παρασκευάζω λυκοῦργος ἐκεῖνος ἀρχαῖος ἀποδείζω κῦρος , πώποτε δοκέω ἤθει πολιτεία διενεγκεῖν , ἐπεί πολύς σχεδόν 
 ἅπας λέγω πολύς ἐλπίς ἀναιρεθέντος διονύσιος διαφθείρω πρᾶγμα Ἡρακλείδης Θεοδότης γνώριμος φιλοτιμία . μάλιστα μηδείς : δέ γίγνω , φαίνω ἰατρεύω , βέλτιστος 
 ἔλθοιτ᾽ . ἴσως γελοῖός φαίνω λέγω , διότι ἀγνοέω : θέατρον ὁράω ἀγωνιστής παῖς παροξυνομένους , μήτι φίλος , οἴομαι σπουδή κατ᾽ εὔνοια παρακελεύομαι . νῦν ἀγωνίζομαι δεῖ ἐπιστέλλω : δέ ἐνθάδε παραπλήσιος ἔχω καθάπερ πάρειμι . ἐπιστέλλω 
 πέπρακται πράττω τυγχάνω , πολύς ἀκούω οἶδα : νῦν ἐπιστολή Θεοδότης Ἡρακλείδης ἥκω λακεδαίμων αἴγινα , , καθά εἴρω , πολύς ἀκούω οἶδα . ἐνθυμέομαι δοκέω τὶς ἐνδεεστέρως προσήκω θεραπευτικός : λανθανέτω ἀρέσκω ἄνθρωπος 
 πράσσω , δέ αὐθάδειος ἐρημία σύνοικος . εὐτύχει . Πλάτων Περδίκκᾳ εὖ πράσσω . Εὐφραίῳ συνεβούλευσα , καθά ἐπέστελλες , ἐπιμελέομαι διατρίβω : δίκαιος δέ ξενικός ἱερός συμβουλή λέγω συμβουλεύω 
 φράζω Εὐφραίῳν δεῖ νῦν χράομαι . πολύς ἀνήρ χρήσιμος , μέγας νῦν ἐνδεής ἡλικία πολύς σύμβουλος νέος . φωνή πολιτεία ἕκαστος καθαπερεί ζῴων , δημοκρατία , δέ ὀλιγαρχία , δέ αὖ μοναρχία : 
 φαῖεν ἐπίσταμαι πάμπολλος , πλεῖστος δέ ἀπολείπω κατανοέω πλήν ὀλίγος . πολιτεία φθέγγομαι φωνή θεός ἄνθρωπος , φωνή πρᾶξις ἑπῖμαο ἀποδιδῷ , θάλλω ἀεί σώζω , μιμουμένη δέ φθείρω . ταῦτ᾽ Εὐφραῖος γίγνοιτ᾽ ἦκα χρήσιμος , καίπερ ἀνδρεῖος : 
 μοναρχία λόγος ἥκιστ᾽ ἐλπίζω συνεξευρέω διατριβή : ταῦτ᾽ χράω ὀνήζω ἐκεῖνος πολύς ὠφελέω . ἀκούω εἶπον : Πλάτων , ἔοικα , προσποιέω δημοκρατία συμφέρω οἶδα , ἔξεστι δέ δῆμος λέγω συμβουλεύω βέλτιστος πώποτε ἀνίστημι φθέγγομαι , ταῦτ᾽ εἶπον Πλάτων ὀψέ πατρίς γίγνομαι δῆμος καταλαμβάνω 
 ἤδη πρέσβυς ἐθίζω ἔμπροσθεν   πολύς ἀνόμοιος ἐκεῖνος συμβουλή πράσσω : ἐπεί πᾶς ἡδέως καθά πατήρ συμβουλεύω , μάτην κινδυνεύω οἴομαι , πλέος δέ ποιέω . οἱόμαι δράω συμβουλή . δόξαιμεν ἀνιάτως ἔχω , πολύς χαίρω εἶπον ἐκτός 
 γίγνομαι συμβουλή . εὐτύχει . Πλάτων Ἑρμεία Ἐράστος Κορίσκῳ εὖ πράττειν.ἐγώ φαίνω θεός τύχη ἀγαθός , εὖ δέχομαι , εὐμενής ἱκανός παρασκευάζω : οἰκέω γείτονές χρεία ἔχω ἀλλήλων 
 μέγας ὠφελέω . Ἑρμείας ἵππος πλῆθος πολεμικός συμμαχία οὐδέ αὖ χρυσός προσγίγνομαι γένοιτ᾽ μέγας πᾶς δύναμις , φίλος βεβαιόω ἦθος ἔχω ὑγιής : Ἐράστῳ Κορίσκῳ , εἰδῶν σοφία καλός , φήμ᾽ , καίπερ γέρων , προσδέω σοφία πονηρός ἄδικος 
 φυλακτικός ἀμυντικός δύναμις . ἄπειρος μεθ᾽ μετρίος κακός συχνός διατετριφέναι βίος : διό προσδίσκω εἶπον , ἵνα ἀναγκάζω ἀληθινός ἀμελέω σοφία , ἀνθρώπινος ἀναγκαῖος ἐπιμελεῖσθαι μειγάλως δεῖ . δέ αὖ δύναμις ἑρμῆς φαίνω φύσις , ὅσος 
 μήπω συγγεγονότι , τέχνη δι᾽ ἐμπειρία λαμβάνω . λέγω ; , Ἑρμεία , πεπειραμένος Ἐράστης Κορίσκος πλέων , φημί μηνύω μαρτυρέω ῥᾴδιος εὑρίσκω ἀξιοπιστός ἦθος γειτόνος : ἔχω πᾶς συμβουλεύω δίκαιος τρόπος ἀνήρ , πάρεργον ἡγόω . Κορίσκῳ Ἐράστῳ πάλιν Ἑρμείας ἀντέχω σύμβουλός πειράω 
 ἀνθέξες ἀλλήλων εἷς ἀφικνέομαι φιλία συμπλοκή . πη λύω δοκέω — ἀνθρώπινος παντάπασι βέβαιος — δεῦρο παρ᾽ πέμπω μομφῆ κατήγορος ἐπιστολή : οἱόμαι δίκη αἰδώς παρ᾽ ἐντεῦθεν ἔρχομαι λόγος , λυθὲν μέγας τυγχάνω γίγνομαι , ἐπῳδῆς ἡστινοσοῦν μᾶλλον συμφύω πίμσυνδημι πάλιν προυπάρχω 
 φιλότης κοινωνία , φιλοσοφέω ἅπας , ὅσος δυνώμεθα ἕκαστος παρείκω , κύριος νῦν κεχρησμῳδημένα . δρέω λέγω : φήμη ἀγαθός μαντεύομαι , φημί ταῦθ᾽ πάντ᾽ ἀγαθός ποιέω , θεός ἐθέλῃ.ταύτην ἐπιστολή πᾶς τρεῖς ἀναγιγνώσκω χρή , μάλιστα ἁθρόος , , δύο , κοινός δύναμις οἷος τ᾽ πλειστάκις , χράομαι συνθήκη 
 νόμος κύριος , δίκαιος , ἐπομνύντας σπουδή ἅμα ἀμούσῳ σπουδή ἀδελφή παιδιᾷ , πᾶς θεός ἡγεμών μέλλω , ἡγεμών αἴτιος πατήρ κύριος ἐπομνύντας , , ὄντως φιλοσοφέω , εἰσόμεθα πᾶς σαφής δύναμις ἄνθρωπος εὐδαιμόνος . Πλάτων Δίων οἰκεῖος ἑταίρος εὖ πράττειν.ἐπεστείλατέ νομίζω δεῖ διάνοια ἔχω δῖος , κοινωνέω διεκελεύεσθέ 
 , καθ᾽ ὅσος οἷος ἔργον λόγος . , δόξα ἐπιθυμία ἔχω ἐκεῖνος , σύμφημι κοινωνέω , , βουλεύω πολλάκις . δέ ἐκεῖνος διάνοια ἐπιθυμία , σχεδόν εἰκάζω ἀλλ᾽ οἶδα σαφής εἴποιμ᾽ . ὅτε κατ᾽ ἀρχή συρακοῦσαι ἀφικνέομαι , σχεδόν ἔτος τετταράκοντα γίγνομαι , δῖος ἔχω ἡλικία νῦν Ἱππαρῖν γίγνομαι , ἔχω 
 τότε δόξα , διατελέω ἔχω , συρακούσιος οἴομαι δεῖ ἐλεύθερος , νόμος ἄριστος οἰκέω : θαυμαστός θεός δόξα πολιτεία ἐκεῖνος γίγνομαι σύμφρονος ποιέω . δέ τρόπος γένεσις , ἀπάξιος ἀκούω νέος νέος , πειράομαι ἀρχή διεξέρχομαι : ἔχω καιρός νῦν.νέος ποτε πολύς πάσχω : οἴομαι , ταχύς ἐμαυτοῦ γίγνομαι κύριος , κοινός πόλις 
 εὐθύς εἶμι . τύχη πόλις πρᾶγμα τοιαίδε παμπίτρω . πολύς τότε πολιτεία λοιδορέομαι μεταβολή γίγνομαι , μεταβολή εἰς πεντήκοντα ἀνήρ προύστησαν ἄρχω , ἕνδεκα ἄστος , δέκα δέ Πειραεύς — ἀγορά ἑκάτερος ὅσος τ᾽ ἄστεσι διοικέω δεῖ — τριάκοντα πᾶς 
 ἄρχων καθίστημι αὐτοκράτωρ . οἰκεῖος γνώριμος τυγχάνω , παρακαλέω εὐθύς προσήκω πράγματά . θαυμαστός πάσχω νεότης : οἴομαι ἀδίκου βίος δίκαιος τρόπος ἄγω διοικέω πόλις , σφόδρα προσέχω νόος , πράξοιεν . ὁράω δήπου ἀνήρ χρόνος ὀλίγος χρυσός ἀποδείζω ἔμπροσθεν πολιτεία — φίλος 
 ἀνήρ πρέσβυς Σωκράτης , σχεδόν αἰσχυνοίμην εἶπον δίκαιος τότε , πολίτης μεθ᾽ ἕτερος πέμπω , βία ἄξοντα ἀποθανούμενον , 
 ἵνα μετέχω πρᾶγμα , εἴτε βούλομαι εἴτε : δέ πείθω , πᾶς παρεκινδύνευσεν πάσχω πρίν ἀνόσιος ἔργον γίγνομαι κοινωνός — πᾶς καθοράω τιν᾽ σμικρός , ἐδυσχέρανά ἐμαυτοῦ ἐπανάγω τότε κακός . χρόνος πολύς μετπίτνω τριάκοντά πᾶς τότε πολιτεία : πάλιν βραδύς , εἷλκεν ὅμως 
 πράσσω κοινός πολιτικός ἐπιθυμία . ἐκεῖνος ἅτε τεταραγμένοις πολύς γίγνομαι δυσχεράνω , θαυμαστός τιμωρία ἐχθρός γίγγνομαί τινών τὶς μέγας μεταβολή : καίτοι πολύς χράω τότε κατέρχομαι ἐπιείκεια . τύχη αὖ ἑταῖρος Σωκράτης δυναστεύοντές εἰσάγω δικαστήριον , ἀνοσιός αἰτία ἐπιβάλλω 
 πᾶς ἥκιστος Σωκράτει προσήκω : ἀσεβής   εἰσάγω , κατεψηφίσαντο ἀποκτείνω τότε ἀνοσίου ἀγωγή ἐθελέω μετέχω εἷς τότε φεύγω φίλος , ὅτε φεύγω δυστυχέω . σκοπέω ἄνθρωπος πράττω πολιτικός , νόμος ἔθος , ὅσος μᾶλλον διασκοπέω ἡλικία πρόσθεν προύβαινον , τοσοῦτος χαλεπώς φαίνω ὀρθός πολιτικός 
 διοικέω : ἄνευ φίλος ἀνήρ ἑταῖρος πιστός οἷος τ᾽ πράσσω — οὔθ᾽ ὑπάρχω εὑρίσκω εὐπετής , πατήρ ἦθος ἐπιτηδεύμα πόλις διῳκεῖτο , καινός ἀδύνατος κτάομαι ῥᾳστώνη — νόμος γράμμα ἔθος διαφθείρω ἐπιδίδωμι θαυμαστός ὅσος , , 
 πρῶτος πολύς μεστός ὁρμή πράσσω κοινός , βλέπω φέρω ὁράω πάντῃ πάντως , τελευτάω ἰλιγγιᾶ , σκοπέω ἀφίστημι ποτε ἀγαθός γίγγνομαι 
 πᾶς πολιτεία , πράσσω αὖ περιμένω ἀεί καιρός , τελευτάω νοέω πᾶς νῦν πόλις κακῶς σύμπας πολιτεύω — νόμος σχεδόν ἀνιάτως ἔχω ἄνευ παρασκευή θαυμαστός τύχη — λέγω ἀναγκάζω , ἐπαινέω ὀρθός φιλοσοφία , πολιτικός δίκαιος ἰδιώτης πᾶς κατεῖδον : κακός 
 λήσσω ἀνθρώπινος γένος , πρίν φιλοσοφέω ὀρθός ἀληθῶς γένος ἀρχή ἔρχομαι πολιτικός δυναστεύω πόλις μοῖρα θεῖος ὄντως φιλοσοφήσῃ.ταύτην διάνοια ἔχω ἰταλία σικελία ἔρχομαι , ὅτε πρῶτος ἀφικνέομαι . ἔρχομαι λέγω αὖ βίος εὐδαίμων , Ἰταλιωτικός Συρακούσιος τραπεζῶν πλήρης , οὐδαμῇ οὐδαμῶς ἀρέσκω , δίς ἡμέρα ἐμπιμπλάμενον ζῶ μηδέποτε κοιμάω μόνος νύκτωρ , 
 ὅσος ἐπιτήδευμα συνέπομαι βίος : ἔθος οὔτ᾽ φρόνιμος ποτε γίγνομαι οὐρανός ἄνθρωπος νέος ἐπιτηδεύω δύναμαι — θαυμαστός φύσις κραθέομαι — σώφρων οὐδέ μελλέω ποτε γίγνομαι , ἀρετή λόγος , πόλις ἠρεμήζω νόμος οὐδέ οὑστινασοῦν ἀνήρ οἴομαι ἀναλίσκω δεῖ 
 πᾶς ὑπερβολή , ἀργῶ ἅπας ἡγέομαι αὖ δεῖ γίγνομαι πλήν εὐωχία πότος ἀφροδισίος σπουδή διαπονόομαι : ἀναγκαῖος πόλις τυραννίς ὀλιγαρχία δημοκρατία μεταβαλλούσας μηδέποτε λήγω , δίκαιος ἰσονόμου πολιτεία δυναστεύω μηδέ ὄνομα ἀκούω ἀνέχω . πρόσθεν διανοέομαι , συρακοῦσαι 
 διεπορεύθην , ἴσως τύχη , ἔοικα μήν τότε μηχανωμένῳ κρειττίων ἀρχή βαλέσθαι νῦν γίγνομαι πρᾶγμα Δίωνος συρακοῦσαι : δέος πολύς , νῦν πείθμαη δεύτερος συμβουλεύω . πῶς λέγω πᾶς 
 ἀρχή γίγνομαι τότε σικελία ἄφιξις ; συγγίγνομαι Δίων τότε νέος κινδυνεύω , δοκέω βέλτιστος ἄνθρωπος μηνύω λόγος πράσσω συμβουλεύω , ἀγνοέω τυραννίς τρόπος κατάλυσις μηχανάομαι λανθάνω ἐμαυτοῦ . δῖος , μάλ᾽ εὐμαθής τἆ λλος τότε ὑπ᾽ λόγος γίγνομαι , ὀξύς ὑπακούω 
 σφόδρα , πώποτε προσιτυγχάνω νέος , ἐπίλοιπος βίος ζῶ ἐθέλω διαφερόντως πολύς Ἰταλιωτῶν Σικελιήτως , ἀρετή πολύς ἡδονή τρυφή ἠγαπηκώς : ὅθεν ἐπαχθής τυραννικός νόμιμος ζάω ἐβίων μέχρι θάνατος Διονύσιος γίγνομαι . διενοέω μόνος ποτ᾽ γίγνομαι διάνοια , 
 ὀρθός λόγος ἔχω , ἐγγιγνομένην ὁράω κατενόει , πολύς , γίγγνομαι δέ τὶς , Διονύσιος ἡγέομαι εἷς γίγνομαι τάχ᾽ συλλαμβάνω θεός , γίγνομαι δέ αὖ βίος Συρακούσιος ἀμήχανος μακαριότης συμβαίνω γίγνομαι . οἴομαι δεῖ πᾶς τρόπος συρακοῦσαι ταχύς ἔρχομαι 
 κοινωνός , μιμνήσκω συνουσία εὐπετῶς ἐξηργάσατο ἐπιθυμία ἔρχομαι καλλίστου ἄριστος βίος : νῦν διαπράξω Διονύσιος ἐπιχειρέω , μέγας ἐλπίς ἔχω ἄνευ σφαγή θάνατος νῦν γίγνομαι κακός βίος εὐδαίμων ἀληθινός πᾶς χώρα κατασκευάζω . δῖος ὀρθός διανοέω πείθω μεταπέμπω Διονύσιος , ἐδεῖτο πέμπω ἥκω ταχύς 
 πᾶς τρόπος , πρίν ἐντυγχάνω Διονύσιος ἐπ᾽ βίος βελτίστου παρατρέπω . λέγω δεῖμαι , μακρός εἶπον . τίς καιρός , φημί , μέγας περιμενέω νῦν παραγεγονότων θεῖος τύχη ; καταλέγω ἀρχή ἰταλία σικελία 
 δύναμις , νεότης ἐπιθυμία διονύσιος , φιλοσοφία παιδεία ἔχω σφόδρα λέγω , ἀδελφιδέος οἰκεῖος εὐπαράκλητος ὑπ᾽ λέγω ἀεί λόγος βίος , ἱκανώτατοί Διονύσιος συμπαρακαλέω , εἴπερ ποτε νῦν ἐλπίς πᾶς ἀποτελεσθέομαι φιλόσοφος πόλις ἄρχω μέγας 
 συμβαίνω γίγνομαι . παρακελεύμα ἕτερος πάμπολλος , δέ δόξα νέος , ὅπη ποτε γενήσοιτο , ἔχω φόβος — ἐπιθυμία ταχύς πολλάκις ἑαυτοῦ ἐναντίος φέρω — Δίων ἦθος ἐπίσταμαι ψυχή φύσις ἐμβριθής ἡλικία ἤδη μέτριος ἔχω . ὅθεν σκοπουμένῳ διστάζω πότερον πορευτέος ὑπακουστέος πῶς , ὅμως ρρέπω δεῖ , ποτε διανοηθέντα 
 νόμος πολιτεία ἀποτελάω ἐγχειρήσω ,   νῦν πειρατέον : πείθω εἷς μόνος ἱκανός πᾶς ἐξειργάζομαι ἐσοίμην ἀγαθός . διάνοια τόλμη ἀπῆρα οἴκοθεν , δοξάζω , ἀλλ᾽ αἰσχύνω ἐμαυτοῦ μέγας , δόξαιμί ποτε ἐμαυτοῦ παντάπασι λόγος μόνος ἀτεχνῶς , ἔργον ποτε ἑκών ἀνθάπτω , κινδυνεύω προδίδωμι πρῶτος 
 Δίων ξενία ἑταιρεία κίνδυνος ὄντως γεγονότος μικρός . εἴτ᾽ πάσχω , εἴτ᾽ ἐκπίπτω διονύσιος ἐχθρός ἔρχομαι παρ᾽ φεύγω ἀνέρω λέγω : Πλάτων , ἥκω φυγή ὁπλιτῶν δέω ἱππεύς ἐνδεής γίγνομαι ἀμύνασθαι ἐχθρός , λόγος πειθώ , μάλιστα ἐπίσταμαι δύναμαι ἄνθρωπος νέος ἀγαθός δίκαιος προτρέπω φιλία ἑταιρεία ἀλλήλων 
 καθίστημι ἑκάστοτε : ἐνδείᾳ μέρος νῦν καταλιμπάνω συρακοῦσαι ἐνθάδε πάρειμι . ἐλάσσων ὄνειδος φέρω : φιλοσοφία , ἐγκωμιάζω ἀεί ἀτίμως φημί λοιπός ἄνθρωπος φέρω , πῶς προδίδωμι νῦν μετ᾽ μέρος ὅσος γίγνομαι ; 
 Μεγαροῖ κατοικέω ἐτυγχάνω , ἔρχομαι δήπου βοηθὸς ἐφ᾽ παρακαλέω , πᾶς φαυλός ἡγέομαι σαυτοῦ : νῦν δέ μῆκος πορεία μέγεθος πλόος πόνος ἐπαιτιάομαι οἴει δόξα κακία ἀποφευξεῖσθαί ποτέ ; πολύς δέησις . λέγω εὐσχήμων ἀπόκρισις ; . ἀλλ᾽ ἔρχομαι λόγος δίκη 
 οἷος ἄνθρωπος μάλα , καταλιμπάνω ἐμαυτοῦ διατριβά , ἀσχήμονας , τυραννίς δοκόω πρέπω λόγος : ἔρχομαι ἐμαυτοῦ ἠλευθέρωσα ζεύς ξενίου φιλοσόφου ἀνέγκλητος μοῖρα παρέχω , ἐπονειδίστου γίγνομαι , καταμαλθακίζω ἀποδειλιῶν αἰσχύνη μετέχω κακός . ἔρχομαι — δεῖ μηκύνω — εὑρίσκω στάσις Διονύσιος μεστός σύμπας διαβολῶν 
 τυραννίς Δίων : ἤμυνον καθ᾽ ὅσος ἠδυνάμην , μικρός δέ οἷος τ᾽ , μείς σχεδόν ἴσως τέταρτος Δίων διονύσιος αἰτιάομαι ἐπιβουλεύω τυραννίς , μικρός πλοῖον ἐμβιβάζω , ἐκβάλλω ἀτίμως . Δίων πᾶς φίλος φοβέω ἐπαιτιάομαι τιμωρομαῖ συναίτιος Δίων ἐπιβουλή : δέ διέρχομαι λόγος συρακοῦσαι , θνήσκω διονύσιος πᾶς τότε 
 γίγνομαι αἴτιος . αἰσθανόμενος πᾶς διατίημι , φοβέω μέγας φόβος γίγνομαι , φιλόφρων πᾶς ἀνελάμβανεν , παρεμυθέόμαι θαρσέω διεκελεύετο ἐδεῖτο πάντως μένω : γίγνομαι φεύγω ἀπ᾽ καλός , μένω — διό σφόδρα προσποιέω δέω . τύραννος δέησις οἶδα μεμείγμαι ἀνάγκη 
 — μηχανάομαι διεκώλυέν ἔκπλοος , ἀκρόπολις ἄγω κατοικίζω ὅθεν οὐδέ εἷς ναύκληρος κωλύω ἐξάγω διονύσιος , ἀλλ᾽ οὐδέ πέμπω κελεύω ἐξάγω ἐπέιτσλλω , οὔτ᾽ ἔμπορος χώρα ἔξοδος ἄρχω οὐδέ εἷς περιεῖδέν μόνος ἐκπορεύομαι , συλλαμβάνω εὐθέως Διονύσιος πάλιν ἀπάγω , διηγγελμένον ἤδη ποτε ἐναντίος 
 πρότερος πάλιν , Πλάτωνς διονύσιος θαυμαστῶς ἀσπάζομαι . δέ ἔχω πῶς ; ἀληθής δεῖ φράζω . ἀσπάζω ἀεί πρόειμι χρόνος μᾶλλον τρόπος ἤθος συνουσία , ἐπαινέω μᾶλλον Δίων βούλόμαι φίλος ἡγέομαι διαφερόντως μᾶλλον ' ἐκεῖνος , θαυμαστῶς ἐφιλονίκει : δέ γίγνομαι , εἴπερ γίγνομαι , καλός , ὤκνει 
 μανθάνω ἀκούω φιλοσοφία λόγος οἰκειόω συγγίγνω , φοβέω διαβαλλόντων λόγος , πη παραποδισθείη δῖος πᾶς διαπεπραγμένος . πᾶς ὑπομένω , πρῶτος διάνοια φυλάσσω ὅσπερ ἀφικνέομαι , οὔπως ἐπιθυμία ἔρχομαι φιλοσόφης ζωή : δέ νικάω ἀντιτείνων.καὶ πρῶτος χρόνος σικελία ἐπιδημίας 
 διατριβῆ πᾶς συμβαίνω γίγνομαι . ἀπεδήμησά πάλιν ἀφικνέομαι πᾶς σπουδή μεταπμμπάνω διονύσιος : ἕνεκα ὅσος πράσσω , ἔοικα δίκαιος , πρῶτος συμβουλεύω χρή ποιέω νῦν γίγνομαι , ὕστερος διέξειμι , ἐπανερωτάω ἕνεκα βούλομαι ἔρχομαι δεύτερος , ἵνα πάρεργα ἔργον συμβαίνω λέγω . λέγω — συμβουλεύω ἀνήρ κάμνω δίαιτα διαιτάω 
 μοχθηρός ὑγίεια χρή πρῶτος μεταβάλλω βίος , ἐθέλω πείθω τἆ λλος ἤδη παραινέω : ἐθέλω , φεύγω συμβουλή ἀνήρ ἡγόω ἰατρικός , ὑπομένω ἐναντίος ἄνανδρος ἄτεχνος . πόλις , εἴτε εἷς κύριος εἴτε πολύς , τρόπος ὀρθός πορέυω ὁδός πολιτεία συμβουλεύοιτό 
 προσφόρ , νόος ἔχω   συμβουλεύω : δέ ἔξω παράπαν βαίνω ὀρθός πολιτεία μηδαμῇ ἐθέλω ἴχνος εἶμι , προαγορεύω συμβούλῳ πολιτεία ἐάω 
 κινέω , ἀποθανόω κινέω , βουλήσεσιν ἐπιθυμία ὑπηρετέω συμβουλεύω κελεύω , τρόπος γίγνοιτ᾽ ῥᾷστος ταχύς ἀεί χρόνος , ὑπομένω συμβουλὰ ἡγόω ἄνανδρος , δέ ὑπομένω ἀνήρ . διάνοια κτέομας , ὅταν συμβουλεύομαι μέγας βίος , οἷος χρῆμα κτήσις 
 σῶμα ψυχή ἐπιμέλεια , καθ᾽ ἡμέρα τρόπος δοκέω ζῶ συμβουλεύω ἐθέλω πείθω ἀνακοινοῦται , πρόθυμος συμβουλεύω ἀφοσιόω μόνος παύω . συμβουλεύομαί παράπαν συμβουλεύω δῆλος μηδαμῇ πεισόμενος , αὐτόκλητος ἔρχομαι συμβουλεύω , βιάζω οὐδέ ὗς . δοῦλος συμβουλεύσαιμ᾽ ἐθέλω προσβιαζοίμην : 
 πατήρ μήτηρ ὅσιος ἡγέομαι προσβιάζω νόσος παραφροσύνη ἐχομένους , καθεστῶτα ζῶ βίος , ἀρέσκω , , μήτε ἀπεχθάνομαι μάτην νουθετέω μήτε κολακεύω ὑπηρετέω , πληρόω ἐπιθυμία ἐκπορίζω ἀσπάζω ἐθέλω ζῶ . πόλις διανοέομαι χρή ζῶ ἔμφρων : λέγω , 
 καλός φαίνω πολιτεύω , μέλλω μήτε ματαίως ἐρεῖν μήτε ἀποθανεῖσθαι λέγω , βία πατρίς πολιτεία μεταβολή προσφέρω , ὅταν ἄνευ φυγή σφαγή ἀνήρ δυνατός γίγνομαι ἄριστος , ἡσυχία ἄγω εὔχομαι ἀγαθός πόλει.κατὰ τρόπος τ᾽ συμβουλεύω , συμβουλεύω Διονύσιος Δίων , ζῶ καθ᾽ ἡμέρα πρῶτος , ὅπως ἐγκρατής μάλιστα 
 μέλλω πιστός φίλος ἑταῖρος κτήω , ὅπως πάσχω πατήρ , παραλαμβάνω σικελία πολύς μέγας πόλις βάρβαρος ἐκπεπορθημένας , οἷος τ᾽ κατοικίζω πολιτεία ἑκάστος καταστάω πιστός ἑταῖρος ἀνήρ , 
 ποθεν ὀθνέω ἀδελφός , ἔθρεψέν νέος , ἰδιώτης ἄρχων πενήτων πλούσιος ποιήκνυμι διαφερόντως . κοινωνός ἀρχή οἷος τ᾽ πειθόω διδαχή εὐεργεσία συγγενεία ἀπεργίζομαα ποιέω , δαρεῖος ἑπταπλασίῳ φαυλός γίγνομαι , ἀδελφός πιστεύω οὐδέ ὑφ᾽ τραφεῖμι , κοινωνός μόνος μῆδος 
 εὐνοῦχος χειρώσεως , διένειμέ μέρος μέγας ἕκαστος σικελία πᾶς ἑπτά , πιστός χράω κοινωνός ἐπιτίθημι ἀλλήλων , δείκνυμι παράδειγμα οἷος χρή νομοθέτης βασιλεύς ἀγαθός γίγνομαι : νόμος κατασκευάζω νῦν διασέσωκεν πέρσης ἀρχή . ἀθηναῖος , κατοικίζω , πολύς ἕλλην πόλις βάρβαρος ἐμβεβλημένας ἀλλ᾽ οἰκεύω παραλαμβάνω , ὅμως 
 ἑβδομήκοντα ἔτος διεφύλαξαν ἀρχή ἀνήρ φίλος πόλις ἑκάσταις κτέομαι . διονύσιος εἷς πόλις ἁθροίζω πᾶς σικελία , σοφία πιστεύω οὐδενί , μόγις σώζω : πένης ἀνήρ φίλος πιστός , μέγας σημεῖον ἀρετή κακία , ἔρημος ἀνήρ . Διονύσιος συνεβουλεύομεν δῖος , ἐπεί πατήρ 
 συμβαίνω , ἀνομιλήτῳ παιδεία , ἀνομιλήτῳ συνουσιή προσηκάω γίγνομαι , πρῶτος    ἔπειτα ὁρμάω φίλος οἰκεῖος ἅμα ἡλικιωτής συμφώνους ἀρετή κτήζω , μάλιστα δέ , θαυμαστῶς ἐνδεής γίγνομαι , λέγω ἐναργῶς — ἀσφαλής —αἰνιττόμενοι διαμαχόμενοι λόγος πᾶς ἀνήρ ἐκεῖνος ἡγεμών γίγνομαι σῴζω , 
 τρέπω ἐναντίος πᾶς ἀποτελέω : πορεύω λέγω , ἔμφρων σώφρων ἀπεργάζομαι , ἐξηρημωμένας σικελία πόλις κατοικίζω νόμος συνδήζω πολιτεία , οἰκεῖος ἀλλήλων βάρβαρος βοήθεια , 
 διπλασῖος πατρῷος ἀρχή μόνος ποιήσοι , πολλαπλασῖος ὄντως : ἑτοῖμος γίγνομαι πολύς μᾶλλον δουλόω καρχηδόνιος γέλων γίγνομαι δουλεία , ἀλλ᾽ ὥσπερ νῦν ἐναντίος πατήρ φόρος τάσσω φέρω βάρβαρος . λέγω παρακελεύω ὑφ᾽ ἐπιβουλεύω Διονύσιος , πολλαχόθεν χωρέω λόγος , κρατέω Διονύσιος ἐκβάλλω Δίων , 
 δέ φόβος καταβάλλω : ἵνα δέ ἐκπεράνωμεν ὀλίγος πρᾶγμα ὀλίγος χρόνος , ἔρχομαι πελοπόννησος ἀθῆναι δῖος ἔργον Διονύσιος ἐνουθέτησεν . ἐπεί δέ ἐλευθερόω ἀποδίδωμι δίς πόλις , Δίων συρακούσιος τότε πάσχω ὅσπερ διονύσιος , ὅτε ἐπιχειρέω παιδεύω θρέπτω βασιλεύς ἀρχή ἄξιος , κοινωνέω βίος πᾶς , 
 διαβάλλω λέγω ἐπιβουλεύω τυραννίς δῖος πράσσω πᾶς ὅσος ἔπραττεν τότε χρόνος , ἵνα παιδεία νόος κηλέω ἀμελέω ἀρχή ἐπιτρέπω ἐκεῖνος , σφετερίσαιτο Διονύσιος ἐκβάλλω ἀρχή δόλος . τότε νικάω δεύτερος συρακούσιος λέγω , μάλα ἀτόπῳς αἰσχρός νίκη νίκη αἰτίοις . οἷος γίγνομαι , ἀκούω χρή 
 παρακαλέω νῦν πρᾶγμα . ἔρχομαι ἀθηναῖος ἀνήρ , ἑταῖρος Δίων , σύμμαχος , τύραννος , ὅπως ἀντί πόλεμος φιλία ποιέω : διαμαχόμενος διαβάλλω ἡττήθην . πείθω διονύσιος τιμή χρήμα γίγνομαι μετ᾽ μάρτυρά φίλος εὐπρέπεια ἐκβολή Δίων γίγνομαι , πᾶς διήμαρτεν . ὕστερος κάτειμι οἴκαδε 
 δῖος ἀδελφός δύο προσλαμβάνω Ἀθήνηθεν , φιλοσοφία γίγνομαε φίλος , ἀλλ᾽ περιτρεχούσης ἑταιρία πολύς φίλος , ξενίζω μυέω ἐποπτεύω πραγματεύομαι , συγκαταγαγόντε φίλος κάθοδος ὑπηρεσία ἐγίγνομαι ἑταίρω : ἔρχομαι 
 σικελία , ἐπεί Δίων αἰσθάνομαι διαβάλλω ἐλευθερωθέντας ὑπ᾽ σικελιώτης ἐπιβουλεύω γίγνομαι τύραννος , μόνος ἑταῖρος ξένος προύδοσαν , ἀλλ᾽ οἷος φόνος αὐτόχειρ γίγνομαι , ὅπλον ἔχω χείρ φονεύς παρίστημι ἐπίκουρος . αἰσχρός ἀνόσιος παρίημι λέγω — πολύς ὑμνέω ἐπιμελής 
 ἔπειτα μέλω χρόνος — ἀθήναιος λέγω , αἰσχύνη περιῆπτω πόλις , ἐξαιρέομαι : φημί κἀκεῖνος ἀθηναῖος προύδωκα , ἔξεστι χρῆμα τιμή πολύς λαμβάνω . βάναυσος φιλότης ἐγεγόνει φίλος , ἐλεύθερος παιδεία κοινωνία , μόνος χρή πιστεύω νόος κεκτημένον μᾶλλον συγγενεία ψυχή σῶμα : ἀξίος 
 ὀνείδος γεγόναα πόλις Δίων ἀποκτείναντε , ἐλλογίμω πώποτε ἀνήρ οὗγενομένω.τος εἴρω πᾶς συμβουλή ἕνεκα Διωνείες φίλος συγγενής : συμβουλεύω συμβουλὴ λόγος λέγω ἤδη τρίτος τρίτοις . δουλόω σικελία ὑπ᾽ ἄνθρωπος δεσπότης , μηδέ πόλις , γ᾽ λόγος , ἀλλ᾽ νόμος : δουλέω δουλωθεῖσιν ἀγαθός , 
 παῖς παῖς ἐκγόνοις , ἀλλ᾽ ὀλέθριος πάντως πεῖρα , σμικρός ἀνελεύθερος ψυχή ἦθος ἁρπάζω κέρδος φιλέω , ἔπειτα πάρειμι καιρός ἀγαθός δίκαιος οἶδα θείων ἀνθρώπινος . πρῶτος Δίων ἐπεχείρησα πείθω , δεύτερος Διονύσιος , τρίτους νῦν . πείθω ζεύς τρίτος σωτήρ χάρις , εἶτα Διονύσιος βλέφω Δίων , πείθω ζῶ νῦν 
 καλός , πείθω θνήσκω καλός : καλλῖστος ἐφιέμενον πόλις πάσχω πάσχω πᾶς ὀρθός καλός . φύω ἀθάνατος , οὔτ᾽ συμβαίνω , γίγνομαι εὐδαίμων , δοκέω πολύς : κακός ἀγαθός λόγος ἄξιος 
 ἀψύχοις , ἀλλ᾽ σῶμα εἰμί ψυχή συμβαίνω ἕκαστος κεχωρισμένῃ . πείθω ὄντως ἀεί χρή παλαιός ἱερός λόγος , μηνύω ἀθάνατος ψυχή δικαστάς ἴσχω τίνω μέγας τιμωρία , ὅταν ἀπαλλάσσω σῶμα : διό μέγας ἁμάρτημα ἀδίκημα σμικρός χρή νομίζω κακός πάσχω δράω , φιλοχρήματος 
 πένης ἀνήρ ψυχή ἀκούω , ἀκούω , καταγελέω , οἴομαι , πανταχόθεν ἀναιδής ἁρπάζω πᾶς ὅτιπερ οἴομαι , καθάπερ θηρίον , ἐσθίω πίνω ἀνδραποδώδης ἀχάριστος , ἀφροδίσιος λέγω ὀρθός , ἡδονή ποριέω τοὐμπίμπλομαι , τυφλός ὁράω , συνέπομαι ἁρπαγμάτων ἀνοσιουργία , κακός ἡλίκος ἀεί μετ᾽ ἀδίκημα ἕκαστος , ἀναγκαῖος ἀδικέω συνεφέλκω γῆ στρέφω γῆ 
 νοστέω πορεία ἄτιμος ἄθλιον πάντως πανταχῇ . Δίωνος λέγω πείθω , ἀποκτείνασιν ἐκεῖνος δικαιότατ᾽ ὀργιζοίμην τρόπος ὁμοιός Διονύσιος : ἀμφότερος ἔπος εἶπον ἅπας μέγας ἔβλαψαν ἄνθρωπος , βούλομαι δικαιοσύνη χράομαι διαφθείρω , ἐθελέω χράω δικαιοσύνη 
 πᾶς ἀρχή , μέγας δύναμις ἔχω , γίγνομαι φιλοσοφία δύναμις ὄντως ταὐτός πᾶς ἄνθρωπος ἕλλην βάρβαρος λάμψασ᾽ ἱκανός δόξα παρίστημι πᾶς ἀληθής , ποτε γίγνομαι εὐδαίμων πόλις οὔτ᾽ ἀνήρ , φρονήσεως δικαιοσύνη διάγω βίος , ἤτοι κεκτημένος ὅσιος ἀνήρ ἄρχων ἦθος τραφείς παιδεύω 
 ἔνδικος . διονύσιος ἔβλαψεν : σμικρός βλάβη . Δίων ἀποκτείνω οἶδα ἐξειργάζομαι . Δίων σαφής οἶδα , οἷος ἄνθρωπος ἄνθρωπος διισχυρίζομαι , , ἀρχή κατέχω , ποτε ἐπ᾽ 
 σχῆμα ἀρχή τρέπω συρακοῦσαι πρῶτος , πατρίς , ἐπεί δουλεία ἀπαλλάσσω φαιδρύνη ἐλεύθερος δέ σχῆμα καθίστημι , τοῦτ᾽ πᾶς μηχανή ἐκόσμησεν νόμος προσήκω ἄριστος πολίτης , ἐφεξῆς προυθυμεῖτ᾽ πράσσω , πᾶς σικελία κατοικίζω ἐλεύθερος βάρβαρος ποιέω , ἐκβάλλω , χειρέω ῥάιος ἱέρων : δέ αὖ γίγνομαι δι᾽ ἀνήρ 
 δίκαιος ἀνδρεῖος σώφρων φιλοσόφης , ἀρετή γίγνομαι δόξα πολύς , , διονύσιος πείθω , πᾶς ἔπος εἶπον ἄνθρωπος ἀφίσωμι γίγνομαι . νῦν πού δαίμων ἀλιτήριος ἐμπίπτω ἀνομία ἀθεότης μέγας τόλμη ἀμαθία , πᾶς κακός πᾶς ἐρρίζωται βλαστάνω ὕστερος ἀποτελέω καρπός γεννήω πικρός , πᾶς δεύτερος ἀνέτρεψέν 
 ἀπόλλυμι . νῦν εὐφημέω χάρις οἰωνός τρίτος . ὅμως μιμέομαι συμβουλεύω Δίων φίλος πατρίς εὔνοια τροφή σώφρων δίαιτα , λῳόνων ὄρνις ἐκεῖνος βουλῆσις πειράω ἀποτελεῖν — , ἀκούω παρ᾽ σαφής — δύναμαι Δωριστὶ ζῶ 
 πάτριος , διώκω Δίων σφαγεύς Σικελικὸς βίος , μήτε παρακαλέω μήτε οἴομαι πιστός ὑγιής πρᾶξαί ποτε , παρακαλέω πᾶς σικελία κατοικισμός ἰσονομία σικελία πελοπόννησος συμπάσος , φοβέω μηδέ ἀθήνη : ἐκεῖ πᾶς ἄνθρωπος διαφέρω ἀρετή , ξενοφόνος ἀνήρ μισέω τόλμη . δέ ὕστερος γένοιτ᾽ , κατεπείγουσιν 
 στάσις πολύς παντοδαπαὶ φυόμεναι ἕκαστος ἡμέρα διαφορά , οἶδα πού χρή πᾶς ἀνήρ , βραχύς δόξα ὀρθός μεταδίδωμι θεῖος τύχη , παῦλος κακός στασιάω , πρίν κρατέω μάχη ἐκβολή ἄνθρωπος σφαγή μνησικακέω 
 τιμωρία παύω τρέπω ἐχθρός , ἐγκρατής , τίθημι νόμος κοινός μηδείς μᾶλλον ἡδονή ἡττηθεῖσιν κεῖμαι , ἀναγκάζω χράομαι νόμος διτταῖς ἀνάγκη , αἰδώς φόβος , φόβος κρείσσων δείκνυμι βία , αἰδώς αὖ κρείσσων φαίνω ἡδονή νόμος μᾶλλον ἐθέλω δύναμαι δουλεύω . ποτε κακός λήξαι 
 πόλις αὑτός στασιάζω , στάσις ἔχθρα μίσος ἀπιστία διατεθείσαις πόλις αὑτός ἀεί γίγνομαι φιλέω . κρατέω ἀεί χρή , ὅτανπερ ἐπιθυμέω σωτηρία , ἀνήρ προκρῖναι ἕλλην πυνθάνομαι ἀγαθός , πρῶτος γέρων , παῖς γυνή κτέομαι οἴκοι πρόγονος μάλιστα πολύς ἀγαθός ὀνομαστός κτῆσις κτέομαι πᾶς 
 ἱκανός — ἀριθμός μυρίανδρος πόλις πεντήκοντα ἱκανός — δέησις τιμή μεγίσταις οἴκοθεν μεταπέμψασθαι , μεταπεμψαμένους ὄμνυμι δέω κελεύω τίθημι νόμος , μήτε νικήσασιν μήτε νικηθεῖσιν νέμω πλέος , ἴσος κοινός πᾶς πόλις . τεθέντων νόμος πᾶς . νικάω ἥσσων νόμος 
 μᾶλλον νενικημένων παρέχομαι , πάντ᾽ σωτηρία εὐδαιμονία μεστός πᾶς κακός ἀποφυγή : , μήτ᾽ μήτ᾽ κοινωνός παρακαλέω πείθω νῦν ἐπαστείλω . ἀδελφός δῖος τ᾽ ἐπεχειρήω συρακοῦσαι εὖ φρονέω συμπρᾶζω , δεύτερος μήν : πρῶτος δέ πρῶτος πεχειρέω μετ᾽ διονύσιος πράσσω πᾶς κοινός ἀγαθός , τύχη ἄνθρωπος κρείσσων διεφόρησεν . 
 νῦν πειράω εὐτυχέσς ἀγαθός πράσσω μοίρα θεῖος τύχῃ.συμβουλὴ ἐπιστολή εἰρέω Διονύσιος προτέρος ἄφιξις : ὑστέρος πορεία πλοῦς εἰκότως ἅμα ἐμμελής γίγνομαι , μέλω ἀκούω ἔξεστι . πρῶτος χρόνος 
 Σικελία διατριβῆ διοπεραίνω , καθά εἶπον , πρίν συμβουλεύω οἰκεῖος ἑταίρος Δίων : μετ᾽ ἐκεῖνος δέ ἔπεισα ὅπη ποτ᾽ ἐδυνάμην Διονύσιος τίἀφημί , εἰρήνη γίγνομαι — τότε πόλεμος Σικελία — συνωμολογέω ἀμφότερος . διονύσιος φημί μεταπέμπω Δίων πάλιν , καθίστημι ἀρχή ἀσφαλέσς , Δίων ἀξιόω 
 διανοέω φυγή γίγνομαι τότε , μετάστασις : δέ ἥκω ὡμολόγησα λόγος . γίγνομαι εἰρήνη , μετεπέμπετό , Δίων ἐπώχατο ἐνιαυτός ἐδεῖτο , ἥκω πᾶς τρόπος ἀξιόω . δῖος ἐκέλευέ πλέω ἐδεῖτο : λόγος χωρέω πολύς σικελία διονύσιος θαυμαστῶς φιλοσοφία ἐπιθυμία πάλιν γίγνομαι νῦν : ὅθεν δῖος συντεταμένως ἐδεῖτο μεταπέμψει ἀπειθέω . οἶδα πού 
 φιλοσοφία νέος πολύς γίγνομαι , ὅμως δέ ἀσφαλέστερόν δοκέω χαίρω τότε πολύς Δίων Διονύσιος ἐάω , ἀπηχθνέομαι ἄμφω ἀποκρίνω γέρων ὁμολογία γίγνομαι νῦν πράττω . ἔοικα Ἀρχύτη Διονύσιος πρίν ἀφικνέομαι — πρίν ἄπειμι ξενία φιλία Ἀρχύτῃ 
 Τάρας Διονύσιος ποιέω ἀποπλέω — συρακοῦσαι Δίωνός ἄττα διακηκοότες , παρακουσμάτων ἔμμεστοι φιλοσοφία : δοκοῦσί Διονύσιος πειράω διαλέγω , διονύσιος πᾶς διακηκοότος ὅσος διενοούμην . ἀφυής μανθάνω δύναμις φιλότιμός θαυμαστῶς : ἤρεσκέν ἴσως λέγω ᾐσχύνετό φανερός γιγνόμενος 
 ἀκούω ὅτ᾽ ἐπεδήμουν , ὅθεν ἅμα ἐπιθυμία εἶμι διακούω ἐναργῶς , ἅμα δέ φιλοτιμία κατήπειγεν — δι᾽ ἀκούω πρόσθεν ἐπιδημία , διεξέρχομαι ἄνω ῥηθεῖσιν νυνδὴ λόγος — ἐπειδή δέ οἴκαδε τ᾽ ἐσώθην καλέω δεύτερος ἀπηρνήθην , καθά λέγω νυνδή , δοκέω διονύσιος παντάπασι φιλοτιμέω ποτε τὶς δόξαιμι καταφρονέω 
 φύσεώς ἕξεως ἅμα δίαιτα   ἔμπειρος γίγνομαι , οὐκέτ᾽ ἐθέλω δυσχεραίνω παρ᾽ ἀφικνενῖομαι . δίκαιος λέγω ἀληθής ὑπομένω , γίγνομαι ἀκούω καταφρονέω φιλοσοφία , τύραννος ἡγάω νόος ἔχω . πέμπω διονύσιος τρίτος ἐπ᾽ τριήρη ῥᾳστώνη ἕνεκα πορεία , πέμπω Ἀρχέδημος , ἡγέόμαι 
 Σικελία πολύς ποιέω , Ἀρχύτη συγγεγονότων εἷς , γνωρίμους Σικελία : ἤγγελλον πᾶς λόγος , θαυμαστός ὅσος διονύσιος ἐπιδεδωκὼς φιλοσοφία . πέμπω ἐπιστολή πάνυ μακράν , οἶδα Δίων διεκείμην αὖ Δίων προθυμία πλέω συρακοῦσαι ἔρχομαι : πᾶς παρασκευάζω ἀρχή ἔχω ἐπιστολή , πη φράζω — διονύσιος 
 πλάτωνις —τὰ νόμιμος εἶπον εἶπον πρότερος σικελία πείθω ὑφ᾽ ἔρχομαι νῦν , πρῶτος Δίων ὑπάρχω γίγνομαι ὅπῃ ἐθέλω — θελάω οἶδα μέτριος , συγχωρέω — , Δίων ἔχω πρᾶγμα τἆ λλος νόος γίγνομαι . ταῦθ᾽ εἶπον , τἆ λλος 
 μακρός ἄνευ καιρός λέγω . ἐπιστολή φοιτάω Ἀρχύτου Τάρας , φιλοσοφία ἐγκωμιάζω διονύσιος , , ἀφικνέομαι νῦν , Διονύσιος γίγνομαι φιλία δι᾽ , σμικρός πολιτικός , παντάπασι διαβαλοίνω . γίγνομαι τότε χρόνος μεταπέμψεως , σικελία ἰταλία ἕλκω , Ἀθήνη ἀτεχνός δέησις οἷος 
 ἐξωθέω , πάλιν λόγος ἵημι , δεῖ προδίδωμι Δίων μηδέ Τάρας ξένος ἑταῖρος , ὕπειμι θαυμαστός νέος ἄνθρωπος παρακούω ἄξιος λόγος πρᾶγμα , εὐμαθής , ἔρως ἔρχομαι βελτίστου βίος : δεῖ ἐξελέγσσω σαφής ὁπότερος ποτε ἔχω , τοῦτ᾽ μηδαμῇ προδίδωμι μηδέ αἴτιος γίγνομαι τηλικοῦτος ἀληθῶς ὀνείδος , 
 εἴπερ ὄντως λελεγμένα . πορεύομαι λογισμός κατακαλύπτω — πολύς δείδω μαντευόμενός πάνυ καλός , ἔοικα — ἔρχομαι δέ τρίτος σωτήρ πράσσω ὄντως : ἐσώθην πάλιν εὐτυχός , θεός Διονύσιος χάρις οἶδα χρεών , πολύς βουλάω ἀπόλλυμι διεκώλυσεν δίδωμι μέρος αἰδώς πρᾶγμα . 
 ἐπεί ἀφικνέομαι , οἴομαι πρῶτος ἔλεγχος   δεῖ λαμβάνω , πότερος ὄντως διονύσιος ἐξημμένος φιλοσοφία ὥσπερ πῦρ , μάτην πολύς ἔρχομαι λόγος Ἀθήναζε . τρόπος πεῖρα λαμβάνω ἀγεννής ἀλλ᾽ ὄντως τύραννος πρέπω , παρακουσμάτων μεστοῖς , ἐκἀ ἐγὼ Διονύσιος εὐθύς ἔρχομαι αἰσθάνομαι μάλα πεπονθότα . δείκνυμι δεῖ πᾶς πρᾶγμα οἷος 
 δι᾽ ὅσος πρᾶγμα ὅσος πόνος ἔχω . ἀκούω , ὄντως φιλόσοφος οἰκεῖός ἄξιος πρᾶγμα θεῖος , ὁδός ἡγεῖμαι θαυμαστός ἀκηκοέναι συντατέον νῦν βιωτὸς ποιέω : συντείνω ἡγέομαι ὁδός , ἀνίημι πρίν τέλος ἐπιτίθημι πᾶς , λαμβάνω δύναμις χωρίς δείξοντος δυνατός ποδηγέω . 
 διανοέω ζῶ , πράττω αἷστις πρᾶξις , πᾶς ἀεί φιλοσοφία ἔχω τροφή καθ᾽ ἡμέρα μάλιστα εὐμαθής μνήμων λογίζομαι δυνατός νήφω ἀπεργάζομαι : ἐναντίος μισέω διατελέω . ὄντως φιλόσοφος , δόξη δέ ἐπικεχρωσμένοι , καθά σῶμα ἡλίων ἐπικεκαυμένοι , εἶδον ὅσος μαθήματον πόνος 
 ἡλίκος δίαιτα καθ᾽ ἡμέρα πρέπω κοσμίος πρᾶγμα , χαλεπός ἡγέομαι ἀδύνατος , 
 ἐπιτηδεύω δυνατός γίγνομαι , ἔνιοι πείθω ἱκανός ἀκούω ὅλος , δέομαί πρᾶγμα . πεῖρα γίγνομαι σαφής ἀσφαλής τρυφῶντάς ἀδύνατος διαπονέω , μηδέποτε βάλλω αἰτία δεικνύντα ἀλλ᾽ , δύναμαι πᾶς πρόσφορος ἐπιτηδεύω πρᾶγμα . Διονύσιος τότ᾽ λήγω λέγω . πᾶς οὔτ᾽ διεξέρχομαι 
 διονύσιος δέω : πολύς μέγας οἶδα ἱκανός ἔχω προσποιέω παρακοά . ὕστερος ἀκούω γεγραφέναι τότε ἀκούω , συνθέντα τέχνη , ἀκούω : οἶδα . οἶδα γεγραφότας , , οὐδέ αὑτός . τοσόσδε μήν πᾶς ἔχω φράζω γεγραφότων 
 γραψόντων , ὅσος φημί οἶδα   σπουδάζω , εἴτ᾽ ἀκούω εἴτ᾽ εἴθ᾽ εὑρίσκω : δόξα πρᾶγμα ἐπαΐω . οὔκουν σύγγραμμα μήποτε γίγνομαι : ῥητός οὐδαμῶς μάθημα , ἀλλ᾽ πολύς συνουσία γίγνομαι πρᾶγμα συζῆν ἐξαίφνης , οἷος πῦρ 
 πηδέω ἐξαφθὲν φῶς , ψυχή γίγνομαι ἑαυτὸ ἤδη τρέφω . καίτοι τοσόσδε οἶδα , γραφέντα λέγω ὑπ᾽ βέλτιστ᾽ λεχθείη : μήν γράφω κακός ἥκιστ᾽ λυποῖ . φαίνω γραπτής θ᾽ ἱκανός πολύς ῥητός , καλός ἐπέπρακτ᾽ βίος ἄνθρωπος μέγας ὄφελος γράφω φύσις φῶς 
 πᾶς προάγω ; ἀλλ᾽ ἄνθρωπος ἡγέομαι ἐπιχείρησις λέγω ἀγαθός , τὶς ὀλίγος ὁπόσος δυνατός ἀνευρίσκω μικρός ἐνδείξεως , καταφρονήσεως ὀρθός ἐμπίπλημι οὐδαμῇ ἐμμελῶς , ὑψηλός χαύνη ἐλπίς , 
 σέμν᾽ ἄττα μεμαθηκότας . μακρός νόος γίγνομαι εἶπον : τάχα λέγω σαφής λέγω . λόγος ἀληθής , ἐναντίος τολμέω γράφω ὁτιοῦν , πολλάκις ὑπ᾽ πρόσθεν ῥηθείς , ἔοικα δέ νῦν λεκτέος.ἔστιν ἕκαστος , δι᾽ ἐπιστήμη ἀνάγκη παραγίγνω , τρεῖς , τέταρτος δέ — πέμπτος δέ 
 τίθημι δεῖ γνωστος ἀληθῶς ὄς — εἷς ὄνομα , δεύτερος λόγος , τρίτος εἴδωλον , τέταρτος ἐπιστήμη . εἷς λαμβάνω βούλομαι μανθάνω νῦν λέγω , πᾶς νοέω . κύκλος λέγω , τοῦτ᾽ ὄνομα νῦν ἐφθέγμεθα . λόγος δέ δεύτερος , ὄνομα ῥῆμα συγκείμενος : ἔσχατος μέσος ἴσος ἀπέχω πάντῃ , λόγος ἐκεῖνος στρογγύλον περιφερής 
 ὄνομα κύκλος . τρίτος ζωγραφούμενόν ἐξαλείφω τορνεύομαι ἀπολλύμενον : κύκλος , πάντ᾽ , πάσχω , ἕτερος ὄν . τέταρτος ἐπιστήμη νόος ἀληθής δόξα ταῦτ᾽ : εἷς αὖ πᾶς θετέω , φωνή οὐδέ σῶμα σχήμα ἀλλ᾽ ψυχή ἐνος , δῆλος ἕτερος κύκλος φύσις 
 ἔμπροσθεν λέγω τρεῖς . ἐγγύτερος συγγενεία ὁμοιότης πέμπτος νόος πεπλησίακεν , τἆ λλος πολύς ἀπέχω . εὐθής ἅμα περιφερής σχήματος χρόη , ἀγαθός καλός δίκαιος , σῶμα ἅπας σκευαστοῦ φύσις γεγονότος , πῦρ ὕδατός πᾶς , ζῷον σύμπας ψυχή ἤθος , ποίημα πάθημα σύμπαν : 
 τέτταροι λαμβάνω ἁμός πως , οὔποτε τέλειος ἐπιστήμη πέμπτος μέτοχος . ἥσσων ἐπιχειρέω ποῖος ἕκαστος δηλόω 
 ἕκαστος λόγος ἀσθενής : ἕνεκα νόος ἔχω τολμάω ποτε τίθημι νενοημένα ὑπ᾽ , ἀμετακίνητος , πάσχω γράφω τύπος . πάλιν αὖ νῦν λέγω δεῖ μανθάνω . κύκλος ἕκαστος πράξεσι γραφομένων τορνέυλω μεστὸς ἐναντίος πέμπτος — εὐθής ἐφάπτω πάντῃ — , φαμέν , κύκλος σμικρός μέγας ἐναντίος ἔχω φύσις . ὄνομα φημί 
 βέβαιος , κωλύω δέ νῦν στρογγύλος καλούμενα εὐθέα καλέω εὐθέος στρογγύλος , ἥσσων βέβαιος ἔχω μετίθημα ἐναντίος καλέω . μήν λόγος λόγος , εἴπερ ὄνομα ῥῆμα σύγκειμαι , μηδείς ἱκανός βέβαιος βέβαιος : μυρίος λόγος αὖ ἕκαστος τεσσάρων ἀσαφής , μέγας , ὅσπερ εἴπομεν ὀλίγος ἔμπροσθεν , δύο ὄντοιν , ποιοῦ , 
 ποιος , , ζητέω οἶδα ψυχή , ζητέω ἕκαστος τεσσάρων προτείνω ψυχή λόγος κατ᾽ ἔργον , αἰσθήσεσιν εὐέλεγκτος λέγω δεικνύμενον ἀεί παρέχω ἕκαστος , ἀπορία ἀσαφεία ἐμπίμπλημι πᾶς ἔπος εἶπον πάντ᾽ ἀνήρ . μηδέ εἰθισμένοι ἀληθής ζητέω πονηρός τροφή , ἐξαρκέω προταθὲν εἴδωλον , καταγέλαστος γιίγνομαγ ὑπ᾽ ἀλλήλων , ἐρωτάω 
 ἐρωτάω , δύναμαι τέτταρος διαρρίπτω ἐλέγχω : δέ πέμπτος ἀποκρίνω δηλόω ἀναγκάζω , βούλομαι δύναμαι ἀνατρέπω κρατέω . ποιέω ἐξηγέομαι λόγος γράμμα ἀπόκρισις πολύς ἀκούω δοκέω μηδείς γιγνώσκω ἐπιχειρέω γράφω λέγω , ἀγνοέω ἐνίοτε ψυχή γράφω λέγω ἐλέγχω , ἀλλ᾽ τεσσάρων φύσις ἕκαστος , πέφυκα 
 φαύλος . πᾶς διαγωγή , ἄνω κάτω μεταβαίνω ἐφ᾽ ἕκαστος , μόγις ἐπιστήμη ἐνέτεκεν εὖ φύζω εὖ πεφυκότι : κακός φυῇ , πολύς ἕξις ψυχή εἰς μανθάνω εἰς λέγω ἦθος 
 φύω , διέφθαρται , οὐδέ Λυγκεύς εἶδον ποιέω . εἷς λόγος , συγγενής πρᾶγμα οὔτ᾽ εὐμάθεια ποιήσειέν ποτε μνήμη — ἀρχή ἀλλότριος ἕξεσις ἐγγίγνομαι — ὁπόος δίκαιος ὅσος καλός προσφυής συγγενής , εὐμαθής ἅμα μνήμων , οὐδέ ὅσος συγγενής , δυσμαθής ἀμνήμων , οὐδένες μήποτε μάθωσιν ἀλήθεια ἀρετή 
 δυνατός κακία . ἅμα ἀνάγκη μανθάνω ψεῦδος ἅμα ἀληθής ὅλος οὐσία , τριβῆ πᾶς χρόνος πολύς , ὅσπερ ἀρχή εἶπον : μόγις τριβόμενα ἀλλήλων ἕκαστος , ὄνομα λόγος ὄψις αἰσθήσεις , εὐμενές ἐλέγχοις ἐλέγχω ἄνευ φθόνος ἐρωτήσεσιν ἀπόκρισις χράω , ἐκλάμπω φρόνησις ἕκαστος νόος , συντείνω 
 μάλιστ᾽ δύναμις ἀνθρωπίνος . διό πᾶς ἀνήρ σπουδαῖος σπουδαίος πολύς δεῖ γράφω ποτε ἄνθρωπος φθόνος ἀπορία καταβαλεῖ . εἷς δεῖ γιγνώσκω λόγος , ὅταν εἶδον συγγράμματον γράφω εἴτε νόμος νομοθέτης εἴτε τὶς ἅττ᾽ , σπουδαῖος , εἴπερ ἔστ᾽ σπουδαῖος , κεῖμαι πού χώρα καλλίστῃ : ὄντως ταῦτ᾽ ἐσπουδασμένα γράμμα 
 τίθημι , ἔπειτα , θεός , βροτός   φρήν ὄλλυμι οὗαὐτοί.τος μῦθος πλάνῳ συνεφέπω εὖ οἶδα , εἴτ᾽ διονύσιος ἔγραψέν φύσις ἄκρος πρῶτος εἴτε ἐλάσσων εἴτε μέγας , ἀκούω μεμαθηκὼς ὑγιής γράφω λόγος : ὁμοίως ἐσέβετο , τολμάω ἀναρμοστία ἀπρέπεια ἐκβάλλω . ὑπομνῆμα χάριν γράφω — 
 δεινός ἐεπιλάθω , ἅπαξ ψυχή περιλαμβάνω : πᾶς βραχυτάτοις κεῖμαι — φιλοτιμία αἰσχρός , εἴπερ , ἕνεκα , εἴθ᾽ τιτίθημι εἴθ᾽ παιδεία μέτοχος , ἄξιος ἀγαπάω δόξα 
 μετοχή γίγνομαι . εἷς συνουσία Διονύσιος γίγνομαι , τάχ᾽ , γίγνομαι δέ ὅπως , ἴτω ζεύς , φημί Θηβαῖος : διεξέρχομαι λέγω ἅπαξ μόνος , ὕστερος πώποτε . ἐννοέω δεῖ , μέλω γίγνομαι εὑρίσκω ὅπη ποτε γίγνομαι , πότ᾽ αἰτία δεύτερος τρίτος , πλεονάκις διεξῇμεν : πότερος διονύσιος ἀκούω μόνος 
 ἅπαξ , οἶδα οἴομαι ἱκανός οἶδα , εἴτε εὑρίσκω μανθάνω ἔμπροσθεν παρ᾽ ἕτερος , φαῦλος λέγω , τρίτος καθ᾽ , μέγας , ὄντως δυνατός φρονήσεώς ἀρετή ζῶ ἐπιμελέομαι . φαῦλος , πολύς μάρτυσι συμμαχέω ἐναντίος λέγω , πάμπολυ διονύσιος κυριώς κριτής : ηὑρηκέναι μανθάνω , ἄξιος δέ παιδεία ψυχή ἐλεύθερος , 
 πῶς , θαυμαστός ἄνθρωπος , ἡγεμών κύριος εὐχερής ἠτίμασέν ποτ᾽ ; πῶς δέ ἀτιμάζω , φράζοιμ᾽ ἄν.οὐ πολύς χρόνος διαλείπω , πρόσθεν Δίων ἐάω κατέω καρπόω χρῆμα , τότε οὐκέτ᾽ ἐάω ἐπίτροπος πέμπω πελοπόννησος , καθάπερ ἐπιλελησμένος ἐπιστολή παντάπασι : Δίων ὑές , ἀδελφιδοῦ 
 νόμος ἐπιτροπεύω . πεπραγμένα μέχρι ταῦτ᾽ τότε χρόνος , γίγνομαι , ἑωράκνυμι ἀκριβῶς ἐπιθυμία διονύσιος φιλοσοφία , ἀγανακτέω ἔξεστι εἴτε βούλομαι εἴτε . θέρος ἤδη τότε ἔκπλω ναῦς : δοκέω χαλεπαίνω δεῖ Διονύσιος μᾶλλον ἐμαυτοῦ βιάζω ἔρχομαι 
 τρίτος πορθμός Σκύλλαν,ὄφρ᾽ ὀλοός ἀναμετρέω Χάρυβδις , ηομ . οδ . 12.428λέγειν Διονύσιος μένω ἀδύνατος Δίων προπεπηλακισμένου . παρεμυθέόμαι ἐδεῖτο μένω , οἰόμενός καλός ἔχω ἄγγελος ἔρχομαι τάχος : πείθω πομπὴ 
 παρασκευάω φημί . ἀπόστολος πλοίον ἐμβαίνω διενοούμην πλέω , τεθυμωμένος , πάσχω οἴομαι δεῖ , διακωλυοίμην , ὁτιοῦν , ἐπεί περιφανής ἀδικέω , ἠδικούμην : καταμένω προσιέμενον ὁράω , μηχανή μένω τότε ἔκπλοος μηχανάομαι τοιόσδε . ἔρχομαι ἡμέρα λέγω πιθανὸς λόγος : δῖος , φημί , Δίων 
 ἐκποδών ἀπαλλαόχ πολλάκις διαφέρω : ποιέω , φημί , Δίων . ἀξιόω ἐκεῖνος ἀπολαμβάνω οἰκέω πελοπόννησος , φυγάς , ἀλλ᾽ δεῦρο ἔξεστι ἀποδημέω , ὅταν ἐκεῖνος φίλος κοινῇ συνδοκέω : δέ ἐπιβουλεύω , ἐγγυητής γίγνομαι οἰκεῖος ἐνθάδε Δίων , βέβαιος ἐκεῖνος παρέχω . χρῆμα λαμβάνω , 
 πελοπόννησος ἀθῆναι κεῖμαι παρ᾽ οἷστιμι δοκέω , καρπούσθω δῖος , κύριος ἄνευ γιίγνομαγ ἀναιρέω . ἐκεῖνος σφόδρα πιστεύω χράω χρήμα δίκαιος γίγνομαι — ὀλίγος — μᾶλλον πιστεύω . ὁράω ἀρέσκω , μένω ἐνιαυτός , ὥρα ἄπειμι 
 λαμβάνω χρῆμα : δῖος εὖ οἶδα πολύς χάρις ἔχω διαπραίκνυμι ἐκεῖνος . λόγος ἀκούω ἐδυσχέραινον , ὅμως βουλεύω φημί ὑστεραίος δοκέω ἀπαγγελεῖν . συνεθέμεθα τότε . βουλεύω κατ᾽ ἐμαυτοῦ γίγνομαι , μάλα συγκεχυμένος : πρῶτος δέ βουλή ἡγέομαι 
 λόγος . φέρω , διανοέω μηδείς ποιέω διονύσιος φημί , ἀπέρχομαι δέ ἐπιστέλλομαι Δίων πιθανῶς , πολύς διακελεύω , νῦν λέγω , ἐθέλω , ἐθέλω προυκαλέω δράω , ἀλλ᾽ ὀλιγωρέω ἐκεῖνος παράπαν πρᾶγμα , μηδέ ἐθέλω ἐκπέμπω , ναυκλήρων 
 μηδείς προστάσσω , ἐνδείκνυμι πᾶς ῥᾴδιος ἀβουλέω ἐκπλέω , ἆρα ἐθέλω ἄγω ναύτης ὁρμάω διονύσιος οἰκία ; —ᾤκουν κακός κῆπος οἰκία , ὅθεν οὐδέ θυρωρός ἤθελέν ἀφίημι πεμφθείσης ἐντολή διονύσιος — περιμέλνω ἐνιαυτός , ἔχω Δίων ἐπιστέλλω , τ᾽ αὖτ᾽ πράτω : ποιέω διονύσιος φημί , 
 παντάπασι καταγελάστως πεπραγμένα — τάλαντον ἴσως ἐλάσσων , ἐκτιμάω ὀρθός , ἑκατόν Δίων οὐσία — δέ γίγνομαι νῦν ὑποφαίνω οἷος ἔοικα γίγνομαι , ἀπορέω χράω ἐμαυτοῦ , ὅμως ἀναγκαῖος ἴσως ἐνιαυτός γ᾽ πονέω ἔργον ἐλέγσκω πειράω διονύσιος μηχανή . δοκέω , ὑστεραίος εἶπον Διονύσιος δέδοκταί 
 μένω : ἀξιόω μήν , φημί , κύριος ἡγέομαι   Δίων , πέμπω μετ᾽ παρ᾽ γράμμα νῦν δοκέω δηλέω , ἐρωτάω εἴτε ἀρκέω , , βούλομαι ἄλλ᾽ ἄττα ἀξιόω , ἐπιστέλλω ταχύς , νεωτερίζω μηδείς πω ἐκεῖνος . ρρέω , συνωμολογέω , νῦν εἴρω σχεδόν . ἐκπλέω πλοῖον , οὐκέτι δυνατός πλέω , ὅτε 
 διονύσιος μιμνῄσκω λέγω ἡμίσειαν οὐσία δέω Δίων , δέ ἡμίσειαν ὑές : φημί πωλέω , πραθείσης ἥμισυς δίδωμι ἄγω , δέ ἥμισυς παῖς καταλείπω : δίκαιος ἔχω . πλήσσω δέ λέχω πάνυ οἴομαι γελοῖος ἀντιλέγω , ὅμως δέ εἶπον χρή Δίων ἐπιστολή περιμένω πάλιν ἐπιστέλλω . ἑξῆς πάνυ νεανικός 
 ἐπώλει οὐσία πᾶς , ὅπη ὅπως ἐθέλω οἷστιμι , ὅλος φθέγγομαι , μήν ὡσαύτως ἐκεῖνος αὖ Δίων πρᾶγμα διελεγόμην : πολύς οἴομαι ποιεῖν.μέχρι βεβοηθημένον ἐγεγόνει φιλοσοφία φίλος : ἐζῶ 
 διονύσιος , βλέπω ἔξω , καθάπερ ὄρνις ποθέω ποθεν ἀναπτέσθαι , διαμηχανάομαι τρόπος ἀνασοβήσοι μηδείς ἀποδίδωμι Δίων : ὅμως ἔφαμεν ἑταῖρος πᾶς σικελία . μισθόφορος πρέσβυς διονύσιος ἐπιχειρέω ὀλιγομισθός ποιέω πατήρ ἔθος , θυμόω στρατιώτης συνελέγησαν ἀθρόος φημί ἐπιτρέπω . δέ ἐπιχειρέω 
 βιάζω κλείω ἀκροπόλεως πύλη , δέ   φέρω εὐθύς τεῖχος , παιῶν ἀναβοέω βάρβαρος πολεμικός : περιδεής διονύσιος γίγνομαι ἅπας συγχωρέω πλείων τότε συλλεχθεῖσι πελταστής . λόγος ταχύς διέρχομαι ἡρακλείδης αἴτιος γίγνομαι πᾶς : ἀκούω ἡρακλείδης ἐκποδών ἔχω ἀφανής , διονύσιος 
 ζητέω λαμβάνω , ἀπορέω , Θεοδότης μεταπέμπω κῆπος — τυγχάνω δέ κῆπος τότε περιπατέω — οὔτ᾽ οἶδα οὔτ᾽ ἀκούω διαλέγω , ἐναντίον εἶπον Θεοδότης Διονύσιος , οἶδα μιμνήσκω . Πλάτων , φημί , Διονύσιος πείθω τουτονί , γίγνομαι δεῦρο Ἡρακλείδης κομίζω δυνατός λόγος ἔγκλημα νῦν γίγνομαι , δοκέω δεῖ οἰκέω Σικελία , ὑός λαμβάνω γυνή ἀξιόω 
 πελοπόννησος ἀποπλέω , οἰκέω βλάπτω μηδείς Διονύσιος ἐκεῖ , καρπούμενον . μεταπέμπω πρότερος , μεταπέμπω νῦν , ἄντ᾽ πρότερος μεταπομπή ἄντεμι νῦν ὑπακούω : Διονύσιος ἀξιόω δέω , ἐντυγχάνω Ἡρακλείδης ἐάντ᾽ ἀγρός ἐάντ᾽ ἐνθάδε , μηδείς 
 φλαῦρος γίγνομαι , μετίστημι δέ χώρα , ἕως Διονύσιος δοκέω . , φημί , συγχωρέω ; λέγω Διονύσιος . συγχωρέω : μηδέ , φημί , φαίνω οἰκία , πάσχω φλαῦρος μηδείς νῦν ἐρῶ . ἡμέρα δείλη Εὐρύβιος Θεοδότης προσηλθέτην σπουδή τεθορυβημένω θαυμαστῶς , Θεοδότης λέγω , Πλάτων , φημί , παρημί χθὲς Ἡρακλείδης διονύσιος ὁμολογέω ; πῶς οὔ ; φημί . νῦν τοίνυν , δέ , περιθέω πελτασταὶ λαμβάνω Ἡρακλείδης ζητέω , πη κινδυνεύω : ἀλλ᾽ , φημί , 
 συνακολούθησον Διονύσιος ἅπας μηχανή . ᾠχόμεθα εἰσέρχομαι παρ᾽ , ἑστάτην σιγή δακρύω , εἶπον : πεφόβηνται χθὲς ὡμολογημένα ποιέω Ἡρακλείδης νέος : δοκέω πη γίγνομαι φανερός ἀποτετραμμένος . ἀκούω ἀνεφλέχθη παντοδαπός χρώμα ἵημι , οἷ᾽ θυμόω ἀφείη : προσπίπτω δέ 
 Θεοδότης , λαμβάνω χείρ ἐδάκρυσέν ἱκέτευεν μηδείς ποιέω , ὑπολαμβάνω δέ παραμυθέομαι , θαρρέω , Θεοδότης , φημί : τολμάω διονύσιος χθὲς ὡμολογημένα ποτε δράω . ἐμβλέπω μάλα τυραννικός , , φημί , μικρός μέγας ὡμολόγησα . νή θεός , δέ , , νῦν δέω ποιέω : εἶπον ἀποστρέφω ᾠχνέομαι ἔξω . 
 κυνηγέω Ἡρακλείδης , Θεοδότης ἄγγελος πέμπω Ἡρακλείδης φεύγω διεκελεύετο . ἐκπέμπω Τεισία πελταίστημι διώκω κελεύω : φθάνω , λέγω , ἡρακλείδης καρχηδόνιος ἐπικράτεια ἐκφεύγω ἡμέρα σμικρός μέρος . πάλαι ἐπιβουλή Διονύσιος ἀποδίδωμι Δίων χρῆμα δοκέω ἔχθρη λόγος ἔχω πιθανός , πρῶτος ἀκροπόλεως ἐκπέμπω , εὑρίσκω 
 πρόφασις γυνή κῆπος , κατῴκουν , δέω θύω θυσία δεχήμερος : ἔξω παρ᾽ Ἀρχεδήμος προσέταττεν χρόνος μένω . δέ ἐκεῖ , Θεοδότης μεταπεμψάμενός πολύς τότε πράσσω ἠγανάκτει μέμφομαι Διονύσιος : δέ ἀκούω Θεοδότης εἰσεληλυθώς , πρόφασις 
 αὖ διαφορά ποιέω , ἀδελφή πρόσθεν , πέμπω ἐρωτάω συγγιγνέω ὄντως μεταπεμψαμένου Θεοδότης . ἐκἀ ἐγώ , παντάπασι , φημί : , κελεύω τοίνυν , φημί , φράζω καλός οὐδαμῇ ποιέω Δίων Δίων φίλος ἀεί πολύς ποιέω . ταῦτ᾽ ρρέω , οὐκέτι μετεπέμψατό οἴκησις πάλιν , ἤδη σαφής Θεοδότης Ἡρακλείδης φίλος , δέ ἐχθρός , εὐνοέω οἴόμαι , Δίων χρῆμα ἔρρω παντελής . 
 οἰκέω ἔξω ἀκροπόλεως μισθοφόρος : πρόσειμι ὑπηρεσιή Ἀθήνηθεν , πολίτης , ἀπαγγέλλω διαβάλλω πελταστής ἀπειλοῖεν , πού λήψονταί , διαφθέρλω . μηχανάομαι τοιόσδε σωτηρία . πέμπω παρ᾽ Ἀρχύτη φίλος Τάρας , φράζω τυγχάνω : πρόφασίς πρέσβεια πορίζω πόλις πέμπω 
 τριακόντορός Λαμίσκος εἷς , ἔρχομαι δέω διονύσιος , λέγω βούλομαι ἄπειμι , μηδαμός ποιέω . συνωμολόγησεν ἀπέπεμψεν ἐφόδια δίδωμι , Δίων χρῆμα οὔτ᾽ ἀπαιτέω ἀπέδωκεν.ἐλθὼν πελοπόννησος ὀλυμπία , Δίων καταλαμβάνω θεωρέω , ἤγγελλον γίγνομαι : ζεύς ἐπιμαρτυράμενος εὐθύς παραγγέλλω 
 οἰκεῖος φίλος συμβάλλω τιμωρέω Διονύσιος , ξεναπατία χάριν — λέγω νοέω — δέ ἐκβολή ἀδίκου φυγή . ἀκούω δέ φίλος παρακαλέω κελεύω , βούλομαι : δέ εἶπον βία τρόπος σύσσιτος συνέστιος κοινωνός ἱερόν Διονύσιος ποιέω , ἴσως ἡγέομαι διαβαλλόντων πολύς ἐπιβουλεύω τυραννίς , ὅμως ἀποκτείνω , 
 ᾐδέσθη . οὔτ᾽ ἡλικία ἔχω συμπολεμέω σχεδόν οὐδενί , κοινός , ποτε ἀλλήλων δέω φιλία ἀγαθός ποιέω βουλέω : κακός ἕως ἐπιθυμέω , παρακαλέω . λέγω μεμισηκὼς σικελία πλάνη ἀτυχία : ἀπειθέω πείθω ὑπ᾽ διαλλάξεσιν πᾶς νῦν γίγνομαι κακός αἴτιος γίγνομαι , , διονύσιος 
 ἀποδίδωμι χρῆμα Δίων παντάπασι κατηλλάγη , ποτε γίγνομαι , ὅσος τἀνθρώπινος — Δίων βούλομαι δύναμαι κατέχω ῥᾴδιος — νῦν ὁρμέω ἐπ᾽ ἀλλήλων κακός πᾶς ἐμπεπλήκασιν . 
 καίτοι δῖος ἔχω βούλησις   ἥν φημί δεῖ , μέτριος , δύναμις φίλος πόλις διανοοῖτ᾽ εὐεργετέω δύναμις τιμή γίγνομαι μέγας μεγίσταις . πλούσιος ποιέω ἑταῖρος πόλις , ἐπιβουλεύω συνωμότης συνάγω , πένης κρατέω , δειλία ἡδονή ἡσσάομαι , 
 εἶτα οὐσία κτέομαι ἀποκτείνω , ἐχθρός καλός , διαφορά χρῆμα συνεργός ἑταίροις παρακελεύομαι ὅπως μηδείς ἐγκαλέω πένης φάσκω : πόλις εὐεργετέω τιμάω ὑπ᾽ , πολύς ὀλίγος ψηφισμάτων διανέμω , μέγας προίστημι πόλις πολύς ἀρχούσης ἐλάττων , πόλις σμικροτέρων 
 χρῆμα διανέμω δίκη .   δῖος πετὲ δύναμις ἑκών εἶμι ἀλιτηριώδης γένος ἀεί χρόνος , πολιτεία νόμος κατασκευή δικαιός ἄριστος , δι᾽ ὀλιγῖστος θάνατος φόνος γίγγνομαι : δῖος νῦν πράσσω , προτιμήζω πάσχω ἀνόσιος δράω πρότερος , διευλαβέομαι πάσχω , ὅμως πταίω ἐπ᾽ ἄκρος ἔρχομαι περιγίγνομαι 
 ἐχθρός , θαυμαστός πάσχω . ὅσιος ἄνθρωπος ἀνόσιος , σώφρων ἔμφρων , ὅλος ποτε διαψευσθείη ψυχή , κυβερνήτης ἀγαθός πάθος ἴσως θαυμαστός πάσχω , χειμών ἐσόμενος πάνυ λανθάνω , χειμών ἐξαίσιος ἀπροσδόκητος μέγεθος λανθάνω τ᾽ λαθὸς κατακλύζω βία . Δίων σφάλλω : κακός σφόδρα λαγθάνω σφήλαντες , ὅσος ὕψος ἀμαθία 
 ἔχω μοχθηρία λαιμαργία , λάσχω , σφέλω κεῖμαι , σικελία πένθος περιβάλλω μυρίος . 
 νῦν ἐρῶ συμβουλεύω , σχεδόν λέγω εἰρέω : δέ ἐπαναλαμβάνω ἕνεκα σικελία ἄφιξις δεύτερος , ἀναγκαῖος δοκέω ῥηθῆναι δεῖ ἀτοπία ἀλογία γίγνομαι . δέ νῦν ἐρῶ εὐλογώς φαίνω προφάσεις γίγνομαι ἱκανός ἔχω ἔδοξέν , μέτριος ἱκανός νῦν ἐρῶ . Πλάτων Δίων οἰκεῖος ἑταίρος εὖ πράττειν.ἃ δέ διανοέομαι μάλιστα εὖ πράττοιτε ὄντως , πειράομαι ταῦθ᾽ δύναμις διεξέρχομαι . ἐλπίζω μόνος συμβουλεύω συμφέρω , μάλιστα μήν 
 , δευτέρος πᾶς συρακοῦσαι , τρίτος ἐχθρός πολέμιος , πλήν ἀνοσιουργὸς γίγνομαι : ἀνίατος ποτε ἐκνίπτω . νοέω λέγω νῦν.ἔσθ᾽ σικελία πᾶς λύω τυραννίς πᾶς μάχη , βούλομαι ἀναλαμβάνω πάλιν ἀρχή , τυραννίς ἀποφυγή τέλος ἐπιτίθημι . συμβουλή 
 ὀρθός δοκέω ἑκάστοτε πολύς συμβουλεύω δεῖ πολέμιος πολύς κακός ἐξεργάομαι , φίλος πολύς ἀγαθός : οὐδαμῶς ῥᾴδιος πολύς κακός δράω πάσχω πολύς ἕτερος . δεῖ μακράν ἔρχομαι ποι ἐναργῶς εἶδον , ἀλλ᾽ ὅσος νῦν γίγνομαι , σικελία , ἐπιχειρέω δράω , ἀμύνω 
 δράω : μυθολογέω ἱκανός γίγνοισθ᾽ ἑκάστοτε διδάσκαλος . σχεδόν ἀπορία : ὅσος γένοιτ᾽ πᾶς συμφέρω ἐχθρός φίλος σμικρότατα κακός ἄμφω , ῥᾴδιος ὁράω εἶδον ἐπιτελέω , εὐχή προσέοικα συμβουλή ἐπιχείρησις λόγος . παντάπασι 
 εὐχή — θεός χρή πᾶς ἀρχόμενον ἀεί   λέγω νοέω — ἐπιτελής δέ σημαίνω τοιόσδε λόγος : νῦν πολέμιος σχεδόν , οὗπερ γίγνομαι πόλεμος , συγγένεια ἄρχω εἷς τέλος , ποτε καθίστημι πατήρ ἀπορία ἔρχομαι ἅπας , τόθ᾽ ὅτε κίνδυνος γίγνομαι ἔσχατος Σικελία ἕλλην καρχηδόνιος ἀνάστατος ὅλος ἐκβαρβαρόω γίγνομαι . τότε αἱρέω Διονύσιος νέος 
 πολεμικός πόλεμος πρέπω πρᾶξις , σύμβουλος πρέσβυς Ἱππαρῖνος , σωτηρία σικελία αὐτοκράτωρ , φημί , τύραννος ἐπονομάζω . εἴτε θεῖος ἡγέομαι βούλομαι τύχη θεός εἴτε ἄρχων ἀρετή εἴτε συναμφότερος τότε πολίτης σωτηρία αἰτία συμβαίνω γίγνομαι , ὅπη ὑπολαμβάνω : σωτηρία δέ συμβαίνω τότε γίγνομαι . 
 γίγνομαι , δίκαιος πού σώσασιν πᾶς χάρις ἔχω : μετέπειτα χρόνος τυραννίς ὀρθός πόλις δωρεά κατακέχρημαι , δίκη ἔχω , τινέτω . δίκα ἀναγκαῖος ὀρθός γίγνοιντ᾽ ὑπάρχω ; ῥᾴδιος ἀποφεύγω οἷος τ᾽ ἄνευ μέγας κίνδυνος πόνος , ' ἐκεῖνος αἱρέω εὐπετής πάλιν ἀρχή , οὐδέ συμβουλεύω οἷος τ᾽ μέλλω ῥηθήσεσθαι : νῦν 
 δέ ἐννοέω ἀμφότερος χρεών ἀναμιμνῄσκεσθαι ποσάκις ἐλπίς ἑκάτερος γίγνομαι νῦν οἴομαι σχεδόν ἀεί μικρός ἐπιδεής πᾶς νόος πράσσω , μικρός μέγας μυρίος κακός αἴτιος ἑκάστοτε συμβαίνω γίγνομαι , πέρας ποτε τελέω , συνάπτω ἀεί παλαιός τελευτή δοκέω ἀρχή φυομένῃ νέᾳ , διόλλυμι δέ κύκλος 
 κινδυνεύω τυραννικός ἅπας δημοτικός γένος , ἥκω , ἐάνπερ εἰκότων γίγνηταί ἀπευκτῶν , σχεδόν ἐρημία ἑλληνικός φωνή σικελία πᾶς , φοῖνιξ Ὀπικός μεταβάλλω εἰς δυναστεία κράτος . χρή πᾶς προθυμία πᾶς ἕλλην τέμνω φάρμακον . ὀρθός ἄμεινόν τ᾽ ἔχω ὑπ᾽ ῥηθαίνω , ἐνεγκὼν μέσος 
 ὀρθός φιλέλλην λεχθείη : φαίνω πη νῦν , πειράομαι πᾶς παρρησία κοινός δίκαιος λόγος χράω δηλόω . λέγω διαιτητής τρόπος διαλέγομαι δύο , τυραννεύσαντί τυραννείυω , εἷς ἑκάτερος παλαιός συμβουλή : νῦν γ᾽ λόγος σύμβουλος τύραννος πᾶς φεύγω ἔνομά τοὖργον , βασιλεία , δυνατός 
 , μεταβάλλω . δυνατός , δείκνυμι ἔργον σοφός ἀνήρ ἀγαθός λυκοῦργος , εἶδον οἰκεῖος γένος Ἄργος Μεσσήνη βασιλεύς τύραννος δύναμις ἀφινκάνομαι διαφθείρω πόλις ἑκάτερος ἕκατερος , δείδω πόλις ἅμα γένος , φάρμακον ἐπφέρω γέρων ἀρχή ἔφορος δεσμός βασιλικός ἀρχή σωτήριον , γενεά τοσοῦτος ἤδη μετ᾽ εὔκλεια σώζω , νόμος 
 ἐπεί κύριος γίγνομαι βασιλεύς ἄνθρωπος , ἀλλ᾽ ἄνθρωπος τύραννος νόμος . νῦν οὑ μός λόγος πᾶς παρακελεύομαι , τυραννίς ἐφιεμένοις ἀποτρέπω φεύγω φυγή ἀπλήστως πεινάω εὐδαιμόνισμα ἄνθρωπος ἀνόητος , βασιλεύς δέ εἶδος πειράω μεταβάλλω δουλεύω νόμος βασιλικός , μέγας τιμή κτέομαι παρ᾽ ἑκών ἄνθρωπος νόμος : 
 ἐλεύθερος διώκω ἦθος φεύγω δούλειος ζυγόν κακός , εὐλαβέομαι συμβουλεύοιμ᾽ ποτε ἀπληστίᾳ ἐλευθερία ἀκαίρου πρόγονος νόσημα ἐμπέζω , ἄγαν ἀναρχία τότε πάσχω , ἀμέτρῳ ἐλευθερία χράω ἔρως . πρό διονύσιος Ἱππαρίνης ἄρχω Σικελιώτης τότε οἴομαι εὐδαιμόνως ζάω , τρυφῶντές ἅμα ἄρχω ἄρχων : δέκα στρατηγός καταλεύω βάλλω πρό 
 διονύσιος , νόμος κρίνω , ἵνα δουλεύω μηδείς μήτε δίκη μήτε νόμος δεσπότης , ἐλεύθερος δέ πάντῃ πάντως : ὅθεν τυραννίς γίγνομαι . δουλεία ἐλευθερία ὑπερβάλλω ἑκατέρος πάγκακος , ἔμμετρος πανάγαθος : μετρίος θεός δουλεία , ἄμετρος ἄνθρωπος : θεός ἄνθρωπος σώφρος 
 νόμος , ἄφροσιν ἡδονά . πίφυ , συμβουλεύω συρακούσιος πᾶς φράζω παρακελεύομαι Δίων φίλος ἐκεῖνος κοινός συμβουλή : ἑρμηνεύω ἐκεῖνος ἔμπνοος δύναμαι εἶπον νῦν . τίν᾽ , εἶπον , λόγος ἀποφαίνω νῦν πάρειμι Δίων συμβουλή ; ὅδε.δέξασθε , συρακούσιος , πᾶς πρῶτος νόμος 
 φαίνω χρηματισμός πλοῦτος τρέψοντες γνώμη μετ᾽ ἐπιθυμία , ἀλλ᾽ τρεῖς , ψυχή σῶμα χρῆμα , ψυχή ἀρετή ἐντιμός ποιέω , δεύτερος σῶμα , ψυχή κεῖμαι , τρίτος ὕστερος χρῆμα τιμή , δουλεύω σῶμα ψυχή . 
 ἀπεργάζω θεσμὸς νόμος ὀρθός κεῖμαι , ὄντως εὐδαίμων ἀποτελῶ χράομαι : πλούσιος εὐδαίμων ὀνομάζω λόγος ἄθλιος , γυνή παῖς λόγος ἄνοος , πείθω ἀπεργάζομαι . δέ ἀληθής ταῦτ᾽ παρακελεύομαι , γευνσάνομαι νῦν λέγω νόμος , ἔργον γιγνώσκω : βάσανος ἀληθής δοκέω γίγνομαι πᾶς . δέχομαι νόμος , 
 ἐπεί κατέχω κίνδυνος σικελία , κρατέω ἱκανός οὔτ᾽ αὖ διαφερόντως κρατέω , δίκαιος ἴσως συμφέρω γίγνομαι πᾶς μέσος τεμάω , φεύγω ἀρχή χαλεπότης ἀρχή πάλιν ἐράω τυγχάνω , πρόγονος τότε , μέγας , ἔσωσαν βάρβαρος ἕλλην , ὥστ᾽ ἔξεστι πολιτεία νῦν ποιέω λόγος : ἔρρω τότε λόγος οὐτ᾽ ἐλπίς ἐλείπετ᾽ οὐδαμῇ οὐδαμῶς . νῦν ἐλευθερία 
 γιίγνομαγ βασιλικός ἀρχή , ἀρχή ὑπεύθυνος βασιλικός , δεσποζόντων νόμος πολίτης βασιλεύς , παράνομος πράττω : σύμπας ἄδολος γνώμη ὑγιής θεός βασιλεύς στήω , πρῶτος ὑός χάρις ἕνεκα διττῶν , παρ᾽ πατήρ — βάρβαρος ἐλευθερόω τότε χρόνος 
 πόλις , τύραννος νῦν δίς , μάρτυς γίγνομαι — δεύτερος ποιέω βασιλεύς πατήρ κεκτημένον ὄνομα , ὑός διονύσιος , χάρις νῦν βοήθεια ὁσῖος τρόπος : γίγνομαι τύραννος πατήρ ἑκών πόλις ἐλευθερόω , τιμή γένος ἀείζωος ἀντί τυραννίς ἐφήμερος ἀδίκου κτάω . τρίτος προκαλεῖσθαι χρή βασιλεύς γίγνομαι συρακοῦσαι , ἑκόντα ἑκούσης πόλις , νῦν 
 πολέμιος ἄρχων στρατόπεδον , Διονύσιος διονύσιος , ἐθέλω ἑκών βασιλεύς σχῆμα ἀπαλλάττω , δείδω τύχη , ἐλεέω πατρίς ἱερόν ἀθεραπευσία τάφος , φιλονικία πάντως πᾶς ἀπόλλυμι βάρβαρος ἐπίχαρτος γίγνομαι . τρεῖς δέ βασιλεύς , εἴτ᾽ λακωνικός δύναμις δίδωμι εἴτε ἀφαιρέω συνομολογέω , καταστήω τρόπος τοιόσδε , 
 εἴρω πρότερος , ὅμως δέ νῦν ἀκούω . ἐθέλω γένος διονύσιος Ἱππαρίνας σωτηρία σικελία παύω νῦν πάρειμι κακός , τιμή γένος λαμβάνω εἰς ἔπειτα νῦν χρόνος , καλέω , ὥσπερ πρότερος ρρέω , πρέσβις ἐθελέω κυρίους ποιέω διαλλαγόν — εἴτε αὐτόθεν εἴτε ἔξωθεν εἴτε ἀμφότερος — ὁπόος συγχωρέω : 
 δέ ἔρχομαι νόμος πρῶτος τίθημι πολιτεία , βασιλεύς ἁρμόττω γίγνομαι κυρίους ἱερός ὅσος πρέπω γίγνομαι ποτε εὐεργέτης , πόλεμος εἰρήνη ἄρχων νομοφύλακης ποιέω ἀριθμός τριάκοντα πέντε δῆμος βουλή . δικαστήριον , θάνατος φυγή πέντε τριάκοντα ὑπάρχω : ἐκλεκτός γίγνομαι δικαστής νῦν ἀεί περυσινῶν ἄρχω , 
 εἷς ἀφ᾽ ἕκαστος ἀρχή ἀγαθός δόξαντ᾽ δίκαιος : ἔπειμι ἐνιαυτός δικάζω ὅσος θάνατος δεσμός μεταστάσεως πολίτης : βασιλεύς δική ἔξεστι δικαστής γίγνομαι , 
 καθάπερ ἱερεύς φόνος καθαρεύω δεσμός φυγή . ταῦθ᾽ ζάω διενοήθην γίγνομαι νῦν διανοέω , τότε κρατέω ἐχθρός μεθ᾽ , ξενικός ἐρινύς ἐκώλυσαν , κατέστησα ὅσπερ διενοούμην , σικελία , εἴπερ ἔργον νόος γίγνομαι , κατῴκισα , βάρβαρος νῦν ἔχω ἀφαιρέω , ὅσος κοινός ἐλευθερία 
 διεπολέμησαν τυραννίς , δέ ἔμπροσθεν οἰκητὰς ἑλληνικός τόπος ἀρχαῖος πατρῷος οἰκήσεις κατοικίζω : νῦν πᾶς συμβουλεύω κοινῇ διανοέω πράσσω παρακαλέω πρᾶξις πᾶς , ' ἐθέλω πολέμιος ἡγέομαι κοινῇ . ἀδύνατος : δύο ψυχαῖν τυγχάνω λογιθέω εὑρίσκω βέλτιστος ἑτοῖμος ἔχω , σχεδόν κρίνω ἀδύνατος 
 εὖ φρονέω . λέγω δύο Ἱππαρίνης διονύσιος ὑές ὑές : τούτοιν συνομολογησάντοιν Συρακούσιος οἱόμαι πᾶς ὅσος πόλις κήδω συνδοκεῖν . θεός πᾶς τιμή μετ᾽ εὐχή δίδωμι , ὅσος θεός πρέπω , πείθω προκαλέω φίλος διάφορος μαλακός πάντως ἀποστῆτε , πρίν 
 νῦν ὑφ᾽ λέγω , οἷος ὀνείρα θεῖος ἐφίστημι ἐγρηγορόσιν , ἐναργής ἐξεργάζω τελεσθέντα εὐτυχής . Πλάτων Ἀρχύτᾳ Ταραντῖνος εὖ πράττειν.ἀφικνέομαι Ἄρχιππος Φιλωνίδης , 
 ἐπιστολή φέρω δίδωμι , ἀπαγγέλλω . πόλις χαλεπός διαπράσσω — παντελής ἐργώδης —τὰ διέρχομαι , λέγω ὑποδυσφορέω δύναμαι κοινός ἀσχολία ἀπολύω . ἥδιστος βίος πράσσω , 
 αἱρέω πράσσω οἷος , σχεδόν πᾶς δῆλος : ἐκεῖνο δεῖ ἐνθυμέω , ἕκαστος μόνος γίγνομαι , γένεσις πατρίς μερίζω , γεννέω , λοιπός φίλος , πολύς καιρός δίδωμι βίος καταλαμβάνω . καλέω πατρίς κοινός , ἄτοπος ἴσως ὑπακούω : 
 ἅμα συμβαίνω χώρα καταλιμπάνω φαῦλος   ἄνθρωπος , βελτίστου κοινός προσέρχομαι . ἱκανός , Ἐχεκράτης νῦν ἐπιμέλεια ἔχω λοιπός χρόνος ἔχω πατήρ Φρυνίων δι᾽ νεανίσκος . Πλάτων Ἀριστοδώρῳ εὖ πράττειν.ἀκούω Δίων μάλιστα ἑταῖρος νῦν γίγνομαι πᾶς , σοφός ἦθος φιλοσοφία παρέχω : βέβαιος πιστός ὑγιής , φημί ἀληθινός φιλοσοφία , τεινάω σοφία δεινότης κομψότητα οἱόμαι προσαγορεύω ὀρθός ὀνομάζω . ἀλλ᾽ ἔρρωσό μένω ἦθος οἷς νῦν μένω . Πλάτων Λαοδάμας εὖ πράττειν.ἐπέστειλα πρότερος πολύς διαφέρω ἅπας λέγω ἀφικνέομαι Ἀθήναζε : ἐπεί φημί ἀδύνατος , δεύτερος , δυνατός ἀφικνέομαι Σωκράτης , ὥσπερ ἐποστέλλω . νῦν 
 σωκράτης ἀσθένεια στραγγουρία , ἀφικόω ἐνταῦθα ἄσχημος διαπράχομαι ἐφ᾽ παρακαλέω . γίγνομαι πολύς ἐλπίς ἔχω — δι᾽ , μακρός ἕτερος δέοιτ᾽ ἐπιστολή πᾶς διεξίω — ἅμα σῶμα ἡλικία ἱκανός ἔχω πλανάω κινδυνεύω γῆ θάλασσα οἷος ἀπαντᾷ , νῦν πᾶς κίνδυνος πορεία μεστός . συμβουλεύω μέντοι 
 ἔχω οἰκιστής , εἶπον , φημί ἡσίοδος , δοκέω φαῦλος , χαλεπός νοέω . οἷος νόμος θέσις ὧντις εὖ ποτε πολιτεία κατασκευάζω ἄνευ κύριος ἐπιμελέομαι πόλις καθ᾽ ἡμέρα δίαιτα , ὅπως σώφρων ἀνδρικός δοῦλος ἐλεύθερος , ὀρθός διανοοῦμαι . δέ αὖ , ἤδη ἀνήρ ἄξιος 
 ἀρχή , γένοιτ᾽ : δέ παιδεύω δεῖ , παιδεύω παιδευθησόμενοι , οἱόμαι , , λοιπός θεός εὔχομαι . σχεδόν ἔμπροσθεν πόλις κατασκευάζω , ἔπειτα εὖ οἰκέω , συμβάσις πρᾶγμα μέγας πόλεμος πρᾶξις γίγνομαι , ὅταν καιρός ἀνήρ καλός ἀγαθός ἐγγίγνομαι μέγας δύναμις ἔχω : δέ ἔμπροσθεν 
 προθυμέω χρή ἀνάγκη , διανοέω μέντοι οἷος λέγω , ἀνοηταίνειν οἰομένους ἑτοῖμος διαπράχομαι . εὐτύχεις . Πλάτων Ἀρχύτᾳ Ταραντῖνος εὖ πράττειν.τὰ ἐλθόνθ᾽ ὑπομνήμα θαυμαστῶς 
 ἅσμενος λαμβάνω γράφω ἠγάσθημεν μάλιστα , δοκέω ἀνήρ ἄξιος ἐκεῖνος πάλαι πρόγονος : λέγω ἀνήρ μυρίος — δέ λαομέδων ἐξανίστημι τρώς — ἀνήρ ἀγαθός , παραδεδομένος μῦθος δηλόω . παρ᾽ ὑπομνήματα , ἐποστέλλω , ἱκανός οὔπω ἔχω , ποτε τυγχάνω ἔχω , ἀπέσταλκά 
 : φυλακή ἀμφότερος συμφωνέω ,   ὥστ᾽ δεῖ παρακελεύομαι . （ἀντιλέγομαι Πλάτωνος . ） Πλάτων Διονύσιος τύραννος συρακοῦσαι εὖ πράττειν.ἀρχή ἐπιστολή ἅμα σύμβολον παρ᾽ : λοκροί ποθ᾽ ἑστιάω νεανίσκος , πρόσω κατάκειμαι ἀπ᾽ , ἀνίστηςμι παρ᾽ φιλοφρονέω εἶπον εὖ ῥῆμα ἔχω , ἐδόκεις 
 παρακατακειμένῳ — δέ καλός — τότε εἶπον : πού πολύς , Διονύσιος , σοφία ὠφελέω Πλάτωνος : δέ εἶπον : πολύς , ἐπεί ἀπ᾽ μεταπέμψεως , μεταπέμπω , δι᾽ εὐθύς ὠφελήθην . τοῦτ᾽ διασωστέον , ὅπως αὐξάνω ἀεί ἀπ᾽ ἀλλήλων ὠφελία . νῦν τοῦτ᾽ παρασκευάζω , Πυθαγορείων πέμπω διαιρέσεων , ἀνήρ , ὥσπερ δοκέω τότε , 
 Ἀρχύτη , εἴπερ ἥκω Ἀρχύτη , χράομαι δύναισθ᾽ . ὄνομα Ἑλίκων , γένος Κυζίκου , μαθητής Εὐδόξου πᾶς ἐκεῖνος πάνυ χαριέντως ἔχω : Ἰσοκράτης μαθητής συγγέγονεν Πολυξένῳ Βρύσωνός ἑταῖρος . σπάνιος , ἄχαρίς ἐντυγχάνω κακοήθει ἔοικα , μᾶλλον ἐλαφρός εὐήθης 
 δόγω . δείδω λέγω , ἄνθρωπος δόξα ἀποφαίνω , φαῦλος ζῷον ἀλλ᾽ εὐμεταβόλος , πλήν πάνυ ὀλίγος ὀλίγος : ἐπεί φοβέω ἀπιστέω ἐσκόπουν ἐντυγχάνω ἐπυνθανόμην πολίτης , φλαῦρος λέγω ἀνήρ . σκοπέω εὐλαβέομαι . μάλιστα , ὁπωστιοῦν σχολάζω , 
 μάνθανε παρ᾽ τἆ λλος φιλοσοφέω : , ἐκδίδαχομαί , ἵνα σχολὴ μανθάνω βελτίων γίγνομαι εὐδοξῇς , ὅπως δι᾽ ὠφελεῖσθαί ἀνιῇ . . 
 ἐπέστελλές ἀποπέμπω , ἀπόλλων ποιέω ἄγω Λεπτίνη , νέος ἀγαθός δημιουργής : ὄνομα δέ Λεωχάρης . ἕτερος παρ᾽ ἔργον πάνυ κομψός , δοκέω : ἐπριάμην βούλομαι γυνή δίδωμι , ἐπεμελεῖτο ὑγιαίνω ἀσθενέω ἀξίως . δίδωμι , δοκέω . πέμπω οἶνος γλυκής δώδεκα σταμνίον παῖς μέλι δύο . 
 ἰσχάς ὕστερος ἔρχομαι ἀπόθεσις , μύρ ἀποτεθέντα κατό-σήπω : ἀλλ᾽ αὖθις βελτίων ἐπιμελέω . φυτόν Λεπτίνη ἐρεῖ.ἀργύριον δέ ἕνεκα εἰσφορῶν πόλις λαμβάνω Λεπτίνου , λέγω δοκέω εὐσχημονής ἀληθής λέγω , ἡμέτερος ναῦς ἀναλώω Λευκαδία , σχεδόν ἑκκαίδεκα μναῖ : τοῦτ᾽ λαμβάνω , λαμβάνω 
 χράω ἀπέπεμπα . χρῆμα ἀκούω ἔχω , ἀθήνησιν ἐμός . χρήμασιν , ὥσπερ τότε λέγω , χράω καθάπερ ἐπιτήδειος , χρῶμα δύνομαι ὀλιγῖστος , ὅσος ἀναγκαῖος δίκαιος εὐσχήμων δοκέω παρ᾽ λαμβάνω . νῦν συμβαίνω . ἀδελφιδῶν 
 θυγάτηρ ἀποθανουσῶν τότε ὅτ᾽ ἐστεφανούμην , δέ κελεύω , τέτταρες , νῦν ἐπίγαμος , ὀκταέτις , μικρός τρεῖς ἔτος , οὔπω ἐνιαυσίος . ἐκδοτέος ἐπιτηδείοις , ἐπιβιῶ : δέ , χαίρω . γίγνομαι πατήρ πλουσιώτερος , ἐκδοτέον : νῦν εὐπορώς , μήτηρ 
 ἐξαδίδωμι μετ᾽ Δίων . Σπευσίππῳ γαμέω , ἀδελφή θυγάτηρ . δεῖ πολύς τριάκοντα μνᾶ : μέτριος προῖξ . μήτηρ τελευτάω , αὖ πολύς δέκα μνᾶ δέω οἰκοδομία τάφος . ἀναγκαῖος σχεδόν νῦν : γίγνομαι ἴδιος δημόσιος ἀνάλωμα ἄφιξις , ὥσπερ τότε λέγω δεῖ ποιέω , διαμάχω ὅπως ὀλίγιστος γίγνομαι 
 ἀνάλωμα , δέ δύνομαι , δαπάνην.τὸ λέγω αὖ χρῆμα ἀθήνησιν ἀναλώσεως , πρῶτος δεῖ ἀναλίσκω χορηγία , ξένος δίδωμι , ᾠόμεθα , ἔπειτα διαφέρω μέγας , ἀναλωθὲν ἤδη ὀνῆω , ἀναλίωω ἀλλ᾽ ἐγχρονίζω ἕως ἔρχομαι , βλάπτω , χαλεπός τοιοῦτός αἰσχρός . 
 ἐξήταθω , παρ᾽ Ἀνδρομήδης Αἰγινήτης πέμπω ἔραστος , παρ᾽ κελεύω ὑμέτερος ξένος , δέομαι , λαμβάνω , βούλομαι μέγας ἐπέστελλες πέμπω . εἶπον ἔοικα ἀνθρώπινος , πρότερος ἀναλώζω πατήρ μόλις κομίνω , νῦν μικρός δίδωμι , πλείων . Λεπτῖνος λαμβάνω : ἄξιος ἐπαινέω Λεπτίνη , δίδωμι , ἀλλ᾽ πρόθυμος , 
 λέγω πράττω , οἷος τ᾽ ἐπιτήδειος , φανερός . χρή ἐναντίος ἀπαγγέλλω , ὁποῖός ἕκαστος φαίνω . δέ χρῆμα παρρησιάω : δίκαιος , ἅμα ἔμπειρος ἔχω λέγοιμ᾽ . προσαγγέλλω ἑκάστοτέ , οἴομαι ἀνάλωμα εἰσαγγέλλω , ἐθέλω προσαγγέλλω , ἀπεχθέω : 
 ἐθίζω ἀνάγκαζε φράζω   : δεῖ οἶδα πᾶς δύναμις κριτής φεύγω οἶδα . πᾶς ἄριστον ἀρχή : ἀναλώματα ὀρθός ἀναλισκόμενα ὀρθός ἀποδιδόμενα τἆ λλος χρῆμα κτῆσις φημί ἀγαθός φιέω . διαβαλλόντων ἄνθρωπος κήδεσθαί φάσκω : ἀγαθός καλός δόξα , δοκέω δυσσύμβολος 
 εἶναι.τὰ Δίων λέγοιμ᾽ . ἄλλ᾽ οὔπω ἔχω λέγω , πρίν ἔρχομαι ἐπιστολή , ὥσπερ φημί : μέντοι ἐκεῖνος ἐάω μιμνήσκω , μιμνήσκω διιμιλέχκομαι , ἐξεπειρώμην εἴτε χαλεπός εἴτε ῥᾴδιος φέρω γίγγνομαι , δοκέω ἠρέμα ἄχθημι γίγνομαι . λόγος ἔργον μέτριός δοκέω δῖος . 
 κρατῖνος τιμόθεος ἀδελφός , δέ ἑταῖρος , θώραξ μιδωρήσκω ὁπλιτικός μαλακός πεζός , κέβητς θυγάτηρ χιτώνιον τρεῖς ἑπταπήχης , πολυτελός Ἀμοργίνος , Σικελικός λινῶν . ἐπιεικής γιγνώσκω ἔ νομα κέβητος : γράφω Σωκρατεῖος λόγος Σιμμίας Σωκράτει διαλέγομαι ψυχή λόγος , ἀνήρ πᾶς οἰκεῖός εὔνους . 
 συμβόλον ἐπιστολή , ὅσος ἐπιστέλλω σπουδή ὅσος , οἱόμαι μιμνήσκω , ὅμως δέ ἐννόει πάνυ προσέχω νόος : πολύς κελεύω γράφω , ῥᾴδιος φανερός διωθέω . σπουδαίας ἐπιστολή θεός ἄρχω , θεός ἥσσων.οἱ πρέσβυς δέω ἐπιστέλλω , ἔοικα : πάνυ πρόθυμος πανταχοῦ ἐγκωμιάζω , ἥκιστος φίλαγρος , τότε χείρ ἀσθενέω . 
 φιλαίδας βασιλεύς ἥκω μέγας λέγω : πάνυ μακρός ἐπιστολή , γράφω λέγω , νῦν Λεπτῖνος πυνθάνου.ἂνμι θώραξ ἐπιστέλλω πέμπω , βούλομαι , , Τηρίλλοος δίδωμι : ἀεί πλέω , ἡμέτερος ἐπιτήδειος φιλοσοφία χαρίεις . Τείσων δέ κηδεστής , τότε ὅθ᾽ ἀπεπλέω ἐπολιανόμει.ἔρρωσο φιλοσοφέω προτρέπου 
 νέος , συσφαιριστὰς ἀσπάζομαι , πρόσταττω Ἀριστοκρίτῳ , παρ᾽ λόγος ἐπιστολή εἶμι , ἐπιμελέομαι ὅπως ταχύς αεἴσθω , ὑπομιμνῄσκειν ἵνα ἐπιμελέω ἐπισταλέντων . νῦν Λεπτίνῃς ἀποδόσεως ἀργύριον ἀμελέω , ἀλλ᾽ ταχύς ἀποδίδωμι , ἵνα ὁράω προθυμός ὑπηρετέω . 
 Ἰατροκλῆς , μυρωνίδης τότε ἐλεύθερος ἀφεθεὶς ὑπ᾽ , πλεῖ νῦν πεμπομένων παρ᾽ : ἔμμισθον πού κατάστησον εὔνους , βούλομαι , χρώς . ἐπιστολή ὑπόμνημα σῷζέ , οἶδα .