, Σώκρατες , χθὲς Λυκείῳ διελέγομαι ; πολύς ὄχλος περιειστήκει , ὥστ᾽ βούλομαι ἀκούω προσέρχομαι οἷος τ᾽ ἀκούω σαφής : ὑπερκύπτω μέντοι κατεῖδον , δοκέω ξένος διελέγομαι . ; πότερος ἐρωτάω , Κρίτων ; εἰς δύ᾽ . λέγω , δεξιός τρίτος κάθημαι : 
 μέσος δέ Ἀξιόχος μειράκιον . μάλα πολύς , Σώκρατες , ἐπιδεδωκέναι δοκέω , ἡμέτερος πολύς ἡλικία διαφέρω Κριτοβούλου . ἀλλ᾽ ἐκεῖνος σκληφρός , προφερὴς καλός ἀγαθός ὄψις . Εὐθύδημος , Κρίτων , ἐρωτάω , παρ᾽ κάθημαι ἀριστερᾶ ἀδελφός , Διονυσόδωρος : μετέχω λόγος . οὐδέτερος γιγνώσκω , Σώκρατες . καινός αὖ 
 , ἔοικα , σοφιστής : ποδαπος ; σοφία ; γένος , ἐγ ᾦμαι , ἐντεῦθέν ποθεν χίος , ἀπῴκησαν Θούριος , φεύγω ἐκεῖθεν πόλλ᾽ ἤδη ἔτος τόπος διατρίβω . ἐρωτάω σοφία αὐτοῖν , θαυμασίος , Κρίτω : πάσσοφος ἀτεχνός , οὐδέ οἶδα πρό παγκρατιαστής . ἐστον κομιδῇ παμμάχω . Ἀκαρνᾶνε ἐγίγνομαι παγκρατιαστὰ ἀδελφώ : ἐκείνω 
 σῶμα μόνος οἵω μάχομαι , πρότερος σῶμα δεινοτάτω μάχη , πᾶς κρατέω — ὅπλον σοφὼ πάνυ μάχομαι 
 , διδῷμι μισθός , οἵος ποιέω — ἔπειτα δικαστηρίον μάχη κρατίστω ἀγωνίομαι διδάσκω λέγω συγγράφω λόγος οἷος δικαστήριον . πρό δεινός μόνος , νῦν τέλος ἐπιτεθήκατον παγκρατιαστικός τέχνη . λοιπός αὐτοῖν μάχη ἀργός , νῦν ἐξείργασθον , μηδέ εἷς οἷος τ᾽ μηδέ ἀνταίρω : δεινός γεγόναα λόγος μάχομαί ἐξελέγχω 
 ἀεί λέγω , ὁμοίως ἐάντε ψεῦδος ἐάντε ἀληθής . , Κρίτων , νόος ἔχω ἀνδροῖν παραδίδωμι ἐμαυτοῦ : φατος ὀλίγος χρόνος ποιέω ὁντινοῦς δεινός . , Σώκρατες ; φοβέω ἡλικία , ἤδη πρέσβυς ; ἥκιστος , Κρίτων : ἱκανός τεκμήριον ἔχω παραμύθιον φοβέω . , ἔπος εἶπον , γέρων ὄω ἀρξάζω σοφία ἐπιθυμέω , ἐριστικός : πέρυσιν προπέρυμι οὐδέπω 
 σοφώ . ἀλλ᾽ εἷς μόνος φοβέω , αὖ ὄνειδος ξένοιν περιάπτω , ὥσπερ Κόννος Μητροβίου , κιθαριστής , διδάσκω νῦν κιθαρίζω : ὁράω παῖς συμφοιτητής καταγελάω Κόννος καλέω γεροντοδιδάσκαλος . ξένος ὀνειδίζω : δέ ἴσως φοβέω τάχα ἐθέλω προσδέχομαι . δέ , Κρίτω , ἐκεῖσε πέπεικα συμμαθητάς φοιτάω πρεσβύτης , 
 ἐνταῦθα ἕτερος πειράομαι πείθω . συμφοιτάω ; δέλεαρ ἄγω ὑεύς : ἐφίημι ἐκεῖνος οἶδα παιδεύω . ἀλλ᾽ κωλύω , Σώκρατες , δοκέω . πρῶτος διήγηζω σοφία ἀνδρός , ἵνα οἶδα μαθησόμεθα . φθνήσκω ἀκούω : ἔχοιμί εἶπον προσέχω νόος αὐτός , πάνυ προσέχω μιμνήσκω , πειράομαι ἀρχή ἅπας διηγέομαι . 
 θεός τυγχάνω κάθημαι ἐνταῦθα , οὗπερ εἶδον , ἀποδυτήριον μόνος , ἤδη νόος ἔχω ἀνίστημι : ἀνισταμένου γίγνομαι εἴωθα σημεῖον δαιμόνιον . πάλιν καθέζομαι , ὀλίγος 
 ὕστερος εἰσέρχομαι — τ᾽ Εὐθύδημος Διονυσόδωρος — μαθητής ἅμα αὖ πολύς δοκέω : εἰσέρχομαε περιπατείτην καταστέγῳ δρόμος . οὔπω δύ᾽ τρεῖς δρόμος περιεληλυθότε , εἰσέρχομαι Κλεινίας , φημί πολύς ἐπιδεδωκέναι , ἀληθής λέγω : ὄπισθεν ἐραστής πάνυ πολύς Κτήσιππος , νεανίσκος Παιανιεύς , μάλα καλός κἀγαθός φύσις , ὅσος ὑβριστής 
 νέος . εἶδον Κλεινίας εἴσοδος μόνος κάθημαι , ἄντικρυς εἶμι παρακαθέζω δεξιός , ὥσπερ φημί . ἰδόντε Διονυσόδωρος Εὐθύδημος πρῶτος ἐπιστάντε διελεγέσθην ἀλλήλοιν , ἀποβλέπω — πάνυ αὐτοῖν προσέχω νόος — ἔπειτα εἶμι μειράκιον καθέζομαι , Εὐθύδημος , παρ᾽ ἀριστερᾶ , δέ ἕκαστος τυγχάνω . 
 ἠσπαζόμην ἅτε χρόνος ἑωρακώς : εἶπον Κλεινίας : Κλεινία , μέντοι ἀνήρ σοφώ , Εὐθύδημός Διονυσόδωρος , σμικρός μέγας : πόλεμος πᾶς ἐπίστομαι , ὅσος δεῖ μέλλω ἀγαθός στρατηγός , τάξις ἡγεμονία στρατόπεδον ὅσος ὅπλον μάχομαι διδακτέος : οἵω ποιέω δυνατός βοηθέω δικαστηρίον , ἀδικέω . 
 εἶπον κατεφρονήθην ὑπ᾽ αὐτοῖν : ἐγελασάτην ἄμφω βλέψαντε ἀλλήλω , Εὐθύδημος εἶπον : οὔτοι , Σώκρατες , σπουδάζω , παρέργοις χρώμεθα.κἀγὼ θαυμάζω εἶπον : καλός πού ἔργον , τηλικοῦτος πρᾶγμα πάρεργον τυγχάνω , θεός εἴπετος καλόν.ἀρετής , φημί , Σώκρατες , οἴομαι οἵω τ᾽ παραδίδωμι κάλλιστ᾽ ἄνθρωπος ταχύς . 
 ζεύς , οἷος , δέ , λέγω πρᾶγμα : πόθεν ἕρμαιον ηὑρέτην ; διενοούμην , ὥσπερ νυνδὴ λέγω , πολύς δεινός ὄντοιν , ὅπλον μάχομαι , λέγω : ὅτε πρότερος ἐπεδημησάτην , μιμνήσκω ἐπαγγελλομένω . νῦν ἀληθῶς ἐπιστήμη ἔχω , ἵλεος εἶτον — ἀτεχνῶς ὥσπερ θεὼ προσαγορεύω , συγγνώμη 
 δέω ἔχω ἔμπροσθεν ἐρῶ . ἀλλ᾽ ὁρᾶτος , Εὐθύδημέ Διονυσόδωρος , ἀληθής λέγω : μέγεθος ἐπαγγέλμα θαυμαστός ἀπιστεῖν.ἀλλ᾽ εὖ οἶδα , Σώκρατες , ἔφατον , ἔχον.μακαρίζω ἄρ᾽ κτήματος πολύς μᾶλλον μέγας βασιλεύς ἀρχή : τοσόσδε εἴπετον , νόος ἔχω ἐπιδείκνυμι σοφία , πῶς βεβούλευται.ἐπ᾽ πάρειμι , Σώκρατες , ἐπιδείξοντε 
 διδάξοντε , ἐθέλω μανθάνειν.ἀλλ᾽ ἐθελέω ἅπας ἔχω , ἐγγυάω , πρῶτος , ἔπειτα Κλεινίας οὑτοσί , δέ Κτήσιππός , δέ δείκνυμι ἐραστής Κλεινίας : τυγχάνω ἤδη περιιστάμενοι . Κτήσιππος τυγχάνω πρόσω καθέζομαι Κλεινίας — δοκέω τυγχάνω Εὐθύδημος διαλέγομαι προνενευκώς πρόσθεν , 
 μέσος Κλεινίας ἐπεσκότει Κτησίππῳ θέα — βούλομαι θεάομαι Κτήσιππος παιδικόν ἅμα φιλήκοος ἀναπηδάω πρῶτος προσίστημι καταντικρύ : ἐκεῖνος εἶδον περιΐστημι , Κλεινίας ἐραστής Εὐθυδήμος Διονυσοδώρας ἑταῖρος . δείκνυμι λέγω Εὐθυδήμῳ πᾶς ἑτοῖμος 
 μανθάνω : Κτήσιππος συνέφη μάλα πρόθυμος , κελεύω κοινῇ πᾶς ἐπιδείγω δύναμις σοφίας.εἶπον : Εὐθύδημος Διονυσδῦωρος , πάνυ πᾶς τρόπος χαρίσασθον ἕνεκα ἐπιδείξασθον . πολύς δῆλος ὀλίγος ἔργον ἐπιδείκνυμι : εἴπετον , πότερος πόεισ ἤδη χρή παρ᾽ μανθάνω δύναισθ᾽ ἀγαθός ποιέω 
 ἀνήρ μόνος , ἐκεῖνος μήπω πόεισ οἴομαι ὅλος πρᾶγμα ἀρετή μαθητὸν διδασκάλω ; φέρω , ἔχω τέχνη ἔργον πείθω διδακτός ἀρετή παρ᾽ κάλλάς μανθάνω , ἄλλης;ταύτος , φημί , , Σώκρατες , Διονυσόδωρος.ὑμεῖς , δέ , Διονυσόδωρος , νῦν ἄνθρωπος 
 κάλλιστ᾽ προτρέψαιτε φιλοσοφία ἀρετή ἐπιμέλειαν;οἰόμεθά , Σώκρατες.τῶν τοίνυν ἐπίδειξις , φημί , αὖθις ἀπόθομαι , δέ ἐπιδείξασθον : τουτονὶ νεανίσκος πείσατον χρή φιλοσοφέω ἀρετή ἐπιμελέομαι , χαριεῖσθον τουτοισὶ πᾶς . συμβαίνω μειράκιον : πᾶς τυγχάνω ἐπιθυμέω βέλτιστος γίγνομαι . Ἀξιόχου ὗς Ἀλκιβιάδης παλαιός , αὐτανεψιὸς 
 νῦν Ἀλκιβιάδης : ὄνομα δέ Κλεινίας . νέος : φοβέω , οἷος ἔοικα νέος , φτίθημι ἐπ᾽ ἐπιτήδευμα τρέπω διάνοια διαφθείρω . ἥκετω καλός : ἀλλ᾽ διαφέρω , λάβετον πεῖρα μειράκιον διαλέχθητον ἐναντίον ἡμῶν.εἶπον σχεδόν Εὐθύδημος ἅμα ἀνδρείως θαρραλέως , ἀλλ᾽ διαφέρω , 
 Σώκρατες , φημί , μόνος ἐθέλω ἀποκρίνω νεανίσκος.ἀλλὰ , φημί , εἴθισμαι : θαμά πρόσειμι πολύς ἐρωτῶσίν διαλέγω , ἐπιεικής θαρρέω ἀποκρίνασθαι.τὰ , Κρίτων , πῶς καλός διηγέομαι ; μικρός ἔργον δύναμαι ἀναλαμβάνω διεξιόντα σοφία ἀμήχανος ὅσος : ὥστ᾽ , καθάπερ 
 ποιητής , δέω ἄρχω διηγήσεως μοῦσα μνημοσύνη ἐπικαλέω . ἄρχω δέ ἐνθένδε ποθεν Εὐθύδημος , ἐγ ᾦμαι : Κλεινία , πότερος ἄνθρωπος μανθάνω , σοφός ἀμαθεῖς;καί μειράκιον , ἅτε μέγας ἐρωτήμα , ἠρυθρίασέν ἀπορέω ἐμβλέπω : γιγνώσκω τεθορυβημένον , θαρρέω , δέ , Κλεινία , 
 ἀπόκριναι ἀνδρεῖος , ὁπότερά φαίνω : ἴσως ὠφελέω μέγας ὠφελίαν.καί Διονυσόδωρος προσκύπω μικρός οὖς , πάνυ μειδιάω πρόσωπον , μήν , φημί , , Σώκρατες , προλέγω ὁπότερ᾽ ἀποκρίνω μειράκιον , ἐξελεγχθήσεται.καὶ μεταξύ λέγω Κλεινίας τυγχάνω ἀποκρίνω , παρακελεύσασθαί ἐκγίγνομαι 
 εὐλαβέω μειράκιον , ἀλλ᾽ ἀποκρίνω σοφός μανθάνοντες.καί Εὐθύδημος , καλέω , φημί , διδάσκαλος , ; ὁμολογέω . οὐκοῦν μανθάνω διδάσκαλος διδάσκαλος , ὥσπερ κιθαριστής γραμματιστὴς διδάσκαλος δήπου παῖς , μαθητής ; συνέφη . , ἡνίκα ἐμανθάνω , οὔπω ἠπίσταμαι ἐμανθάνω ; φημί . ἆρ᾽ 
 σοφός , ὅτε ἠπίσταμαι ; δῆτα , δέ . οὐκοῦν σοφός , ἀμαθής ; πάνυ . μανθάνω ἠπίσταμαι , ἀμαθής ἐμανθάνω . ἐπινεύω μειράκιον . ἀμαθής μανθάνω , Κλεινία , ἀλλ᾽ σοφός , οἴει.ταῦτ᾽ εἶπον , ὥσπερ διδάσκαλος χορὸς ἀποσημήναντος , ἅμα ἀνεθορύβησάν ἐγέλασαν ἕπομαι 
 ἐκεῖνος Διονυσοδώρου Εὐθυδήμας : πρίν ἀναπνεύω καλός εὖ μειράκιον , ἐκδέχομαι Διονυσόδωρος , , Κλεινία , φημί , ὁπότε ἀποστοματίζω γραμματιστής , πότερος μανθάνω παῖς ἀποστοματίζω , σοφός ἀμαθής ; σοφός , φημί Κλεινίας . σοφός μανθάνω ἀλλ᾽ ἀμαθής , εὖ ἄρτι Εὐθυδήμῳ ἀπεκρίνω . 
 ἐνταῦθα πάνυ μέγας ἐγέλασάν ἐθορύβησαν ἐραστής ἀνδρός , ἀγάννυμι σοφία αὐτός : δέ ἐκπεπληγμένοι ἐσιωπάω . γιγνώσκω Εὐθύδημος ἐκπλήσσω , ἵν᾽ μᾶλλον θαυμάζω , ἀνίημι μειράκιον , ἀλλ᾽ ἐρωτάω , ὥσπερ ἀγαθός ὀρχηστής , διπλόος στρέφω ἐρωτήματον , φημί : πότερος μανθάνω μανθάνω ἐπίσταμαι ἐπίστανται;καὶ Διονυσόδωρος πάλιν μικρός ψιθυρίω , 
 τοῦτ᾽ , φημί , Σώκρατες , ἕτερος οἷος πρότερον.ὦ ζεύς , φημί , μήν πρότερος καλός φαίνω ἐρώτημα.πάντ᾽ , φημί , Σώκρατες , ἐρωτάω ἄφυκτα.τοιγάρτοι , δέ , δοκεῖτέ εὐδοκιμέω μαθηταῖς.ἐν Κλεινίας Εὐθυδήμῳ ἀποκρίνω μανθάνω μανθάνω ἐπίσταιντο : ἤρομαι 
 πρότερος : ; δέ , ἐπίσταμαι γράμμα ; ναί , φημί . οὐκοῦν ἅπας ; ὁμολογέω . ὅταν ἀποστοματίζω ὁτιοῦν , γράμμα ἀποστοματίζω ; ὁμολογέω . οὐκοῦν ἐπίσταμαι , φημί , ἀποστοματίζω , εἴπερ πᾶς ἐπίσταμαι ; ὁμολογέω . ; δέ , ἆρα μανθάνω ἅττ᾽ ἀποστοματίζω , ἐπίσταμαι γράμμα μανθάνω ; οὔ , ἀλλ᾽ , δέ , μανθάνω . οὐκοῦν ἐπίσταμαι , δέ 
 , μανθάνω , εἴπερ ἅπας γράμμα ἐπίσταμαι . ὁμολογέω . ὀρθός ἀπεκρίνω , ἔφη.καί οὔπω σφόδρα ἐρῶ Εὐθυδήμῳ , Διονυσόδωρος ὥσπερ σφαῖρα ἐκδέχομαι λόγος πάλιν στοχάζω μειράκιον , εἶπον : Ἐξαπατάω Εὐθύδημος , Κλεινία . εἶπον , μανθάνω ἐπιστήμη λαμβάνω μανθάνω ; ὁμολογέω Κλεινίας . δέ ἐπίσταμαι , δέ , ἔχω ἐπιστήμη ἤδη ; συνέφη . ἐπίσταμαι 
 μήπω ἔχω ἐπιστήμη ; ὁμολογέω . πότερος λαμβάνω ὁτιοῦν ἔχω ἤδη ἔχω ; . οὐκοῦν ὡμολόγηκας ἐπισταμένους , ἔχω ; κατανεύω . λαμβανόντων ἄρ᾽ μανθάνω , ἀλλ᾽ ἔχω ; συνέφη . ἐπίσταμαι , φημί , μανθάνω , Κλεινία , ἀλλ᾽ ἐπίσταμαι . 
 τρίτος καταβαλῶν ὥσπερ πάλαισμα ὥρμα Εὐθύδημος νεανίσκος : γιγνώσκω βαπτίζω μειράκιον , βούλομαι ἀναπαῦω , ἀποδειλιάσειε , παραμυθέομαι εἶπον : Κλεινίος , θαύμαζω φαίνω ἀήθεις λόγος . ἴσως αἰσθάνομαι οἷος ποιεῖτον ξένω : ποιεῖτον ὅσπερ τελετή Κορυβαίνω , ὅταν θρόνω ποιέω μέλλω τελέω . ἐκεῖ χορεία παιδιά , τετέλεσαι : νῦν 
 χορεύετω οἷος ὀρχεῖσθον παίζω , τελοῦντε . νῦν νόμισον πρῶτος ἱερόν ἀκούω σοφιστικός . πρῶτος , φημί Πρόδικος , ὄνομα ὀρθότης μανθάνω δεῖ : ἐνδείκνυσθόν ξένω , οἶδα μανθάνω ἄνθρωπος καλέω τοιόσδε , ὅταν ἀρχή μηδείς ἔχω ἐπιστήμη πράγματός 
 ἔπειτα ὕστερος λαμβάνω ἐπιστήμη , καλέω ἐπειδάν ἔχω ἤδη ἐπιστήμη ἐπιστήμη πρᾶγμα ἐπισκοπή πράσσω λέγω — μᾶλλον συνίημι καλέω μανθάνω , δέ ὅτε μανθάνω — , ἐνδείκνυμι , διαλέληθεν , ὄνομα ἐπ᾽ ἄνθρωπος ἐναντίως ἔχω κεῖμαι , οἶδα : παραπλήσιος δεύτερος ἐρωτήμα , 
 ἐρωτάω πότερος μανθάνω ἄνθρωπος ἐπίσταμαι . μαθημάτον παιδιόν — διό φημί προσπαίζω — παιδιά λέγω , , πολύς πᾶς μανθάνω , πρᾶγμα μᾶλλον οἶδα πῆ ἔχω , προσπαίζω οἷος τ᾽ ἄνθρωπος ὄνομα διαφορά ὑποσκελίζω ἀνατρέπω , ὥσπερ σκολύθριος μέλλω καθιζέω ὑποσπῶω χαίρω 
 γελάω , ἐπειδάν ὁράω ὕπτιος ἀνατετραμμένον . νομίζω παιδιὰ γίγνομαι : δῆλος σπουδαῖος ἐνδείξω , ὑφηγήομαι αὐτοῖν ἵνα ὑπέχω ἀποδίδωμι . φητί ἐπιδείχομαι προτρεπτικός σοφία : νῦν , δοκέω , δεῖ ᾠάω πρότερος παῖζω . , Εὐθύδημέ Διονυσδῦωρος , 
 πεπαίσθω , ἴσως ἱκανός ἔχω : ἐπιδείξατον προτρέπω μειράκιον ὅπως χρή σοφία ἀρετή ἐπιμελέω . πρότερος δέ ἐνδείκνυμι οἷος ὑπολαμβάνω οἷος ἐπιθυμέω ἀκούω . δοκέω ἰδιωτικός γελοῖος ποιέω , καταγελάω : προθυμία ἀκούω ὑμέτερος σοφία τολμάω ἀπαυτοσχεδιάζω ἐναντίον 
 . ἀνάσχω ἀγελαστί ἀκούω μαθητής : , παῖς Ἀξιόχου , ἀπόκριναι.ἆρά πᾶς ἄνθρωπος βούλομαι εὖ πράσσω ; ἐρώτημα νυνδὴ φοβέω εἷς καταγελάστων ; ἀνόητος δήπου ἐρωτάω : βούλομαι ἄνθρωπος εὖ πράσσω ; οὔ , φημί 
 Κλεινίας . , δέ : , ἐπεί βούλομαι εὖ πράσσω , πῶς εὖ πράττω ; ἆρ᾽ πολύς κἀγαθός ; ἐκεῖνος εὐηθής ; δῆλος πού ἔχω . συνέφη . φέρω , ἀγαθός ποῖος τυγχάνω ; χαλεπός σεμνός ἀνήρ πάνυ ἔοικα εὐπορέω ; πᾶς εἶπον πλουτέω ἀγαθός : : πάνυ γ᾽ , φημί . οὐκοῦν ὑγιαίνω 
 καλός τἆ λλος σῶμα ἱκανός παρεσκευάσθαι ; συνεδόκει . μήν εὐγένειή δύναμις τιμή δῆλος ἀγαθός . ὁμολογέω . , φημί , λείπω ἀγαθός ; σώφρων δίκαιος ἀνδρεῖος ; πότερος ζεύς , Κλεινία , ἡγῇ , τιθῶ ἀγαθός , ὀρθός τίθημι , ; ἴσως ἀμφισβητέω : πῶς δοκέω ; ἀγαθός , φημί Κλεινίας . 
   , δέ : σοφία ποῦ χοροῦ τάζω ; ἀγαθός , πῶς λέγω ; ἀγαθός . ἐνθυμέομαι παραλείπω ἀγαθός , ἄξιος λόγος . δοκέω , φημί , , Κλεινίας . ἀναμιμνῄσκω εἶπον ναί μά διά κινδυνεύομέν μέγας ἀγαθός παραλείπω . ; δέ . εὐτυχία , Κλεινία : πᾶς φημί , πάνυ φαῦλος , μέγας ἀγαθός . ἀληθής λέγω , φημί . αὖ πάλιν μετανοέω εἶπον ὀλίγος καταγέλαστοι 
 γίγνομαι ξένος , παῖς Ἀξιόχω . , φημί , ; εὐτυχία ἔμπροσθεν τίθημι νυνδὴ αὖθις ἐλέγω . ; καταγέλαστος δήπου , πάλαι πρόκειμαι , πάλιν προτίθημι δίς λέγω . πῶς , φημί , λέγω ; σοφία δήπου , δέ , εὐτυχία : παῖς γιγνώσκω . θαυμάζω : νέος εὐήθης . ἐκἀ ἐγὼ γιγνώσκω θαυμάζω , ἆρα 
 οἶδα , φημί , Κλεινία , αὐλημάτων εὐπραγία αὐλητής εὐτυχέστατοί ; συνέφη . οὐκοῦν , δέ , γράμμα γραφή ἀναγνώσεως γραμματιστής ; πάνυ . ; θάλασσα κίνδυνος μῶν οἴει εὐτυχεστέρους σοφός κυβερνήτης , πᾶς εἶπον ; δῆτα . ; στρατεύω ποτέρος ἥδιος κίνδυνος 
 τύχη μετέχω , σοφός στρατηγός ἀμαθής ; σοφός . ; ἀσθενέω ποτέρος ἡδέως κινδυνεύω , σοφός ἰατρός ἀμαθής ; σοφός . ἆρ᾽ , δέ , εὐτυχής οἴει πράσσω σοφός πράσσω ἀμαθής ; συνεχώρει . σοφία πανταχοῦ εὐτυχέω ποιέω ἄνθρωπος . δήπου ἁμαρτάνω γ᾽τε ποτε σοφία , ἀλλ᾽ ἀνάγκη ὀρθός πράσσω τυγχάνω : οὐκέτι σοφία . 
 συνωμολογησάμεθα τελευτάω οἶδα ὅπως κεφάλαιος ἔχω , σοφία πάρειμι , παρῇ , μηδείς προσδεῖμι εὐτυχία : ἐπεί συνωμολογησάμεθα , πάλιν ἐπυνθανόμην πρότερος ὡμολογημένα πῶς ἔχω . ὡμολογέω , φημί , ἀγαθός πολύς πάρειμι , εὐδαιμονέω εὖ πράσσω . συνέφη . ἆρ᾽ εὐδαιμονοῖμεν πάρειμι ἀγαθός , μηδείς ὠφελοῖ ὠφελοῖ ; ὠφελοῖ , φημί . ἆρ᾽ 
 ὠφελόω , μόνος , χρῴμεθα δέ ; οἷος σιτίον πολύς , ἐσθίω , ποτός , πίνω , ἔσθ᾽ ὠφελοίμεθ᾽ ; δῆτα , φημί . ; δημιουργός πᾶς , πᾶς ἐπιτήδειος παρεσκευασμένα ἕκαστος ἔργον , χρῷμαι , ἆρ᾽ εὖ πράττω κτῆσις , κτέομαι πᾶς δεῖ κατέω δημιουργός ; οἷος τέκτων , παρασκευάζω ὄργανον ἅπας ξύλον ἱκανός , τεκταίνω , ἔσθ᾽ ὠφελοῖτ᾽ 
 κτήσεως ; οὐδαμῶς , φημί . , κεκτημένος πλοῦτος νυνδὴ ἐλέγω πᾶς ἀγαθός , χρῷτο , ἆρ᾽ εὐδαιμονοῖ κτῆσις ἀγαθός ; δῆτα , Σώκρατες . δεῖ , φημί , ἔοικα , μόνος κατέω ἀγαθός μέλλω εὐδαίμων , χράομαι : ὄφελος κτήσεως γίγνομαι . ἀληθής λέγω . ἆρ᾽ 
 , Κλεινία , ἤδη ἱκανός εὐδαίμων ποιῆσαί , κατέω τἀγαθὰ χράομαι ; δοκέω . πότερος , δέ , ὀρθός χρῆταί ; ὀρθός . καλός , δέ , λέγω . πολύς πού οἱόμαι θάτερος , χράω ὁτῳοῦν ὀρθός πρᾶγμα ἐάω : κακός , 
 κακός ἀγαθός . φαμέν ; συνεχώρει . ; ἐργασία χρῆσις ξύλον μῶν ἀπεργάζω ὀρθός χράομαι ἐπιστήμη τεκτονικός ; δῆτα , φημί . μήν πού σκεῦος ἐργασία ὀρθός ἐπιστήμη ἀπεργάζομαι . συνέφη . ἆρ᾽ , δέ , χρεία ἐλέγω πρῶτος ἀγαθός , πλοῦτος ὑγιείας κάλλος , ὀρθός πᾶς χράομαι ἐπιστήμη 
 ἡγέω κατορθοῦσα πρᾶξις , ; ἐπιστήμη , δέ . μόνος εὐτυχία εὐπραγία , ἔοικα , ἐπιστήμη παρέχω ἄνθρωπος πᾶς κτάομαι πρᾶξις . ὁμολογέω . ἆρ᾽ ζεύς , δέ , ὄφελος κτῆμα ἄνευ φρονήσις σοφία ; ἆρα ὄνομαι ἄνθρωπος πολύς κεκτημένος πολύς πράττω νόος ἔχω , μᾶλλον ὀλίγος νόος ἔχω ; ὧδε σκοπέω : ἐλάττων πράττω 
 ἐλάττων ἐξαμαρτάνω , ἐλάττων ἁμαρτάνω ἥσσων κακός πράσσω , ἥσσων κακός πράσσω ἄθλιος ἥσσων ; πάνυ γ᾽ , φημί . πότερος μᾶλλον ἐλάττων πράσσω πένης πλούσιος ; πένης , φημί . πότερος ἀσθενής ἰσχυρός ; ἀσθενής . πότερος ἔντιμος ἄτιμος ; ἄτιμος . πότερος ἀνδρεῖος σώφρων ἐλάττων πράσσω δειλός ; δειλός . οὐκοῦν ἀργὸς μᾶλλον ἐργάτης ; συνεχώρει . βραδύς μᾶλλον 
 ταχύς , ἀμβλύς ὁράω ἀκούω μᾶλλον ὀξύς ; πᾶς συνεχωροῦμεν ἀλλήλων . κεφάλαιος δέ , φημί , Κλεινία , κινδυνεύω σύμπας πρῶτος ἔφαμεν ἀγαθός , λόγος , ὅπως καθ᾽ αὑτός φύω ἀγαθός , ἀλλ᾽ ἔοικα ὧδε ἔχω : ἡγέομαι ἀμαθία , μέγας κακός ἐναντίος , ὅσος δυνατός ὑπηρετέω ἡγουμένῳ κακός , φρόνησίς σοφία , μέγας ἀγαθός , καθ᾽ 
 αὑτός οὐδέτερος ἄξιος . φαίνω , φημί , ἔοικα , , λέγω . συμβαίνω ἐρῶ ; ἀγαθός κακός , τούτοιν δύο ὄντοιν σοφία ἀγαθός , ἀμαθία κακός ; ὁμολογέω . 
 τοίνυν , φημί , λοιπός ἐπισκέπτομαι . ἐπεί εὐδαίμων προθυμέομαι πᾶς , ἐφάνημεν γίγνομαι χράομαί πρᾶγμα ὀρθός χράομαι , ὀρθότης εὐτυχία ἐπιστήμη παρέχω , δεῖ , ἔοικα , πᾶς τρόπος ἅπας ἀνήρ συμβάλλω , ὅπως σοφός : ; ναί , φημί . πατήρ δήπου οἰόμενον δεῖ παραλαμβάνω πολύς μᾶλλον χρῆμα , 
 παρ᾽ ἐπιτρόπων φίλος φάσκω ἐραστός , ξένος πολίτης , δέω ἱκετεύω σοφία μεταδίδωμι , αἰσχρός , Κλεινία , νεμεσητὸς ἕνεκα ὑπηρετέω δουλεύω ἐραστής πᾶς ἄνθρωπος , ὁτιοῦν ἐθέλω ὑπηρετέω καλός ὑπηρέτημα , προθυμόω σοφός γίγνομαι : δοκέω , φημί , ; πάνυ εὖ δοκέω 
 λέγω , δέ . , Κλεινία , δέ , σοφία διδακτός , ταὐτομάτου παραγίγνομαι ἄνθρωπος : ἄσκεπτος οὔπω διωμολογημένον . ἀλλ᾽ , φημί , Σώκρατες , διδακτός δοκέω . ἥδομαι εἶπον : καλός λέγω , ἄριστος ἀνήρ , εὖ ποιέω ἀπαλλάσσω σκέψεως πολύς , πότερος διδακτός διδακτὸς σοφία . νῦν ἐπειδή διδακτός δοκέω μόνος εὐδαίμων εὐτυχής ποιέω 
 ἄνθρωπος , φημί ἀναγκαῖος φιλοσοφέω νόος ἔχω ποιέω ; πάνυ , φημί , Σώκρατες , οἷος μάλιστα.κἀγὼ ἅσμενος ἀκούω , , φημί , παράδειγμα , Διονυσόδωρέ Εὐθύδημος , οἷος ἐἐπιθυμῶ προτρεπτικός λόγος , , ἰδιωτικός ἴσως μόλις μακρός λέγω : ὁπότερος βούλομαι , τέχνη πράσσω ἐπιδειξάτω . 
 βούλομαι , ὅθεν ἀπολείπω , ἑξῆς ἐπιδείξατον μειράκιον , πότερος πᾶς ἐπιστήμη δεῖ κτάομαι , εἷς δεῖ λαμβάνω εὐδαιμονέω ἀγαθός ἀνήρ , . λέγω ἄρχω , πολύς τυγχάνω νεανίσκος σοφός ἀγαθός γίγνομαι . 
 εἶπον , Κρίτων : ἔσομαι πάνυ σφόδρα προσέχω νόος , ἐπεσκόπουν ποτε τρόπος ἅψω λόγος ὁπόθεν ἄρξοιντο παρακελευόμενοι νεανίσκος σοφία ἀρετή ἀσκέω . πρέσβυς , Διονυσόδωρος , πρότερος ἔρχομαι λόγος , πᾶς ἐβλέπω αὐτίκα μάλα ἀκουσόμενοι θαυμασίους λόγος . ὅσπερ 
 συμβαίνω : θαυμαστός , Κρίτων , νήρ κατῆρχα λόγος , ἄξιος ἀκούω , παρακελευστικὸς λόγος ἐπ᾽ ἀρετήν.εἰπέ , φημί , Σώκρατές , ὅσος φατὲ ἐπιθυμέω νεανίσκος σοφός γίγνομαι , πότερος παίζω λέγω ἀληθῶς ἐπιθυμέω σπουδάζετε;κἀγὼ διενοήθην ᾠηθήτην πρότερος παίζω , ἡνίκα ἐκελεύω διαλεχθῆναι νεανίσκος , προσεπαισάτην ἐσπουδασάτην : 
 διανοέω μᾶλλον εἶπον θαυμαστός σπουδάζοιμεν.καὶ Διονυσόδωρος , σκοπέω μήν , φημί , Σώκρατες , ὅπως ἔξαρνος νῦν λέγω . ἔσκεμμαι , δέ : ποτ᾽ ἔξαρνος γίγνομαι . ; φημί : φατὲ βούλομαι σοφός γίγνομαι ; πάνυ . νῦν , δέ , Κλεινίας πότερος σοφός ; οὔκουν φημί πω : , δέ , ἀλαζών . , 
 φημί , βούλομαι γίγνομαι σοφός , ἀμαθής ; ὡμολογέω . οὐκοῦν , βούλομαι γίγνομαι , δέ νῦν , μηκέτι . ἀκούω μιθορυβήκω : θορυβέω ὑπολαμβάνω , , φημί , ἐπεί βούλομαι νῦν μηκέτι , βούλομαι , ἔοικα , ἀπόλλυμι ; καίτοι πολύς ἄξιος φίλος ἐραστής , παιδικόν πᾶς ποιήσαμαι ἐξόλλυμι . 
 Κτήσιππος ἀκούω ἠγανάκτησέν παιδικῶν εἶπον : ξένος Θούριος , ἀγροικός , φημί , εἶπον , εἶπον : κεφαλή , μανθάνω καταψεύδομαι πρᾶγμα , οἱόμαι οὐδέ ὅσιος λέγω , βούλομαι ἐξολωλέναι.τί , φημί , Κτήσιππος , Εὐθύδημος , δοκέω οἷος τ᾽ ψεύδω ; νή ζεύς , φημί , μαίνομαί . πότερος λέγω πρᾶγμα λόγος , 
 λέγω ; λέγω , φημί . οὐκοῦν εἴπερ λέγω , λέγω ἐκεῖνος ὅσπερ λέγω ; πῶς ; φημί Κτήσιππος . εἷς μήν κἀκεῖνός γ᾽ , λέγω , χωρίς . πάνυ . οὐκοῦν ἐκεῖνος λέγω ὄς , φημί , λέγω ; ναί . μήν λέγω ἀληθής λέγω : Διονυσόδωρος , εἴπερ λέγω , λέγω τἀληθής ψεύδω . 
 ναί , φημί : ἀλλ᾽ λέγω , φημί Κτήσιππος , Εὐθύδημος , λέγει.καὶ Εὐθύδημος , , φημί , ; . οὐδαμοῦ ; οὐδαμοῦ . ὅπως , , πράγω , ὥστ᾽ ἐκεῖνος ποιέω ὁστισοῦν μηδαμός ; δοκέω , φημί Κτήσιππος . ; ῥήτορες ὅταν λέγω δῆμος , πράττω ; πράττω , δέ . οὐκοῦν 
 εἴπερ πράττω , ποιέω ; ναί . λέγω πράσσω ποιέω ; ὁμολογέω . ὄντ᾽ , φημί , λέγω — ποιόω ἤδη : ὡμολόγηκας οἷος τ᾽ μηδείς ποιέω — λόγος ψευδής λέγω , ἀλλ᾽ εἴπερ λέγω Διονυσόδωρος , τἀληθῆ λέγει.νὴ ζεύς , φημί Κτήσιππος , Εὐθύδημος : τρόπος λέγω , μέντοι ἔχει.πῶς λέγω , φημί Διονυσόδωρος , Κτήσιππος ; 
 λέγω πρᾶγμα ἔχω ; μέντοι , φημί , καλός κἀγαθοὶ ἀληθής λέγω . ; δέ : τἀγαθός εὖ , φημί , ἔχω , κακός κακός ; συνεχώρει . καλός ἀγαθός ὁμολογέω λέγω ἔχω πρᾶγμα ; ὁμολογέω . κακός , φημί , λέγω , Κτήσιππος , ἀγαθός κακός , εἴπερ ἔχω λέγω . ναί μά ζεύς , δέ , σφόδρα , γοῦν κακός ἄνθρωπος : , πείθω , εὐλαβέω , 
 ἵνα ἀγαθός κακός λέγω . εὖ ἴσθ᾽ κακός λέγω ἀγαθός κακός . μέγας , φημί Εὐθύδημος , μεγάλως λέγω θερμός θερμός ; μάλιστα δήπου , φημί Κτήσιππος : γοῦν ψυχρός ψυχρός λέγω φημί διαλέγω . , φημί Διονυσόδωρος , λοιδορέω , Κτήσιππος , λοιδορέω . μά Δί᾽ , δέ , Διονυσόδωρος , ἐπεί φιλέω , νουθετέω ἑταῖρος , πειράω πείθω μηδέποτε ἐναντίον ἀγροίκος λέγω βούλομαι 
 ἐξόλλυμι , πολύς ποιοῦμαι.ἐγὼ , ἐπειδή δοκέω ἀγρῖως ἀλλήλων ἔχω , προσέπαιζόν Κτήσιππος εἶπον Κτήσιππος , δοκέω χρή ξένος δέχομαι λέγω , ἐθέλω δίδωμι , ὄνομα διαφέρω . ἐπίσταμαι ἐξόλλυμι ἄνθρωπος , ὥστ᾽ πονηρός ἄφρων χρηστός ἔμφρων ποιέω , εἴτε ηὑρήκαα εἴτε 
 παρ᾽ ἐμαθέτην φθόρος ὄλεθρος , ἀπόλλυμι πονηρός χρηστός πάλιν ἀποφαίνω : ἐπίστομαι — δῆλος ἐπίστομαι : φητί γοῦν τέχνη σφεῖς νεωστί ηὑρημένην ἀγαθός ποιέω ἄνθρωπος πονηρός — συγχωρέω αὐτοῖν : ἀπολεσάντων μειράκιον φρόνιμος ποιέω , ἅπαντάς . 
 νέος φοβέω , ὥσπερ Καρίς κίνδυνος : , ἐπεί πρεσβύτης , παρακινδυνεύω ἑτοῖμος παραδίδωμι ἐμαυτοῦ Διονυσοδώρῳ ὥσπερ Μηδεία Κόλχος . ἀπολλύτω , βούλομαι , ἑψέτω , δέ , βούλομαι , ποιέω : μόνος χρηστός ἀποφηνάτω.καὶ Κτήσιππος , , φημί , , Σώκρατες , ἕτοιμος παρέχω ἐμαυτοῦ ξένος , βούλομαι δέρω μᾶλλον νῦν δέρω , δορὰ 
 ἀσκός τελευτάω , ὥσπερ Μαρσύας , ἀλλ᾽ ἀρετή . καίτοι οἴομαι Διονυσόδωρος οὑτοσὶ χαλεπαίνω : χαλεπαίνω , ἀλλ᾽ ἀντιλέγω δοκέω καλός λέγω . ἀντιλέγω , φημί , γενναῖος Διονυσόδωρος , καλέω λοιδορέω : ἕτερος λοιδορεῖσθαι.καὶ Διονυσόδωρος , , φημί , ἀντιλέγω , Κτήσιππος , ποιέω λόγος ; 
 πάντως δήπου , φημί , σφόδρα : , Διονυσδῦωρος , οἴομαι ἀντιλέγειν;οὔκουν γ᾽ , φημί , ἀποδείγω πώποτε ἀκούω ἀντιλέγω ἕτερος ἑτέρῳ.ἀληθῆ λέγω ; φημί : ἀκούω νυνι ἀποδείκνυμι ἀντιλέγω Κτησίππας Διονυσοδώρῳ.ἦ ὑπόσχω λόγον;πάνυ , ἔφη.τί ; δέ : ἕκαστος λόγος ; πάνυ . οὐκοῦν ἕκαστος ; 
   . μιμνήσκω , φημί , Κτήσιππος , ἄρτι ἐπεδίγνυμι μηδείς λέγω : φαίνω λέγω . ; δέ Κτήσιππος : ἧττόν ἀντιλέγω ; πότερος , δέ , ἀντιλέγω πρᾶγμα λόγος ἀμφότερος λέγω , δήπου λέγω ; συνεχώρει . ἀλλ᾽ ὅταν μηδέτερος , φημί , πρᾶγμα 
 λόγος λέγω , τότε ἀντιλέγω ; παράπαν οὐδέ μιμνήσκω πρᾶγμα οὐδέτερος ; συνωμολόγημι . ἀλλ᾽ , ὅταν πρᾶγμα λόγος λέγω , , τότε ἀντιλέγω ; λέγω πρᾶγμα , λέγω παράπαν ; λέγω λέγω πῶς ἀντιλέγοι;καὶ Κτήσιππος σιγάω : θαυμάζω λόγος , πῶς , φημί , Διονυσόδωρος , λέγω ; 
 οὗτος λόγος πολύς πολλάκις ἀκούω ἀεί θαυμάζω — ἀμφί Πρωταγόρας σφόδρα χράω παλαιός : ἀεί θαυμαστός δοκέω ἀνατρέπω —οἶμαι ἀλήθεια καλός πεύσεσθαι . ψευδής λέγω ; —τοῦτο δύναμαι λόγος : ; —ἀλλ᾽ λέγοντ᾽ ἀληθής λέγω λέγειν;συνεχώρω . 
 πότερον ψευδής λέγω , δοξάζω μέντοι ἔστιν;οὐδὲ δοξάζω , ἔφη.οὐδ᾽ ψευδής , δέ , δόξα παράπαν.οὐκ ἔφη.οὐδ᾽ ἀμαθία οὐδέ ἀμαθής ἄνθρωπος : τοῦτ᾽ ἀμαθία , εἴπερ , ψεύδω πραγμάτων;πάνυ , ἔφη.ἀλλὰ , δέ ἐγώ.οὐκ ἔφη.λόγου ἕνεκα , Διονυσόδωρος , λέγω λόγος , ἵνα ἄτοπος λέγω , ἀληθῶς δοκέω ἀμαθής ἄνθρωπος ; 
 , φημί , ἔλεγξον.ἦ λόγος , ἐξελέγσσω , μηδείς ψευδομένου;οὐκ , φημί Εὐθύδημος.οὐδ᾽ κελεύω , φημί , νυνδὴ Διονυσόδωρος ἐξελέγξαι;τὸ πῶς κελεύω ; κελεύεις;ὅτι , δέ , Εὐθύδημος , σοφός εὖ ἔχω πάνυ μανθάνω , παχής οὔπως ἐννοέω . ἴσως φορτικώτερόν ἔρομαι , συγγίγνωσκε . 
 ὁράω : μήτε ψεύδω μήτε ψευδής δοξάζω μήτε ἀμαθής , οὐδέ ἐξαμαρτάνω , ὅταν πράττη ; πράττω ἁμαρτάνω πράττω : λέγετε;πάνυ γ᾽ , ἔφη.τοῦτό ἤδη , δέ , φορτικός ἐρώτημα . ἁμαρτάνω μήτε πράττω μήτε λέγω μήτε διανοέομαι , , ζεύς , ἔχω , διδάσκαλος ἥκω ; ἄρτι ἔφατε ἀρετή κάλλιστ᾽ 
 παραδίδωμι ἄνθρωπος ἐθέλω μανθάνειν;εἶτ᾽ , φημί , Σώκρατες , Διονυσόδωρος ὑπολαμβάνω , κρόνος , πρῶτος εἴπομεν νῦν ἀναμιμνῄσκω , πέρυσις εἶπον , νῦν ἀναμνηόσ , δέ πάρειμι λέγω ἔχω χρῇ;καὶ , φημί , χαλεπός πάνυ — εἰκότως : σοφός λέγω — ἐπεί τελευταῖος παγχάλεπος χρήσασθαί , λέγω . ἔχω χρῶμα ποτε λέγω , Διονυσδῦωρος ; δῆλος 
 ἔχω ἐξελέγχω ; ἐπεί εἶπον , νοέω ῥῆμα , ἔχω χράω λόγοις;ἀλλ᾽ λέγω , φημί , πάνυ χαλεπός χράομαι : ἐπεί ἀπόκριναι.πρὶν ἀποκρίνω , δέ , Διονυσόδωρε;οὐκ ἀποκρίνω ; ἔφη.ἦ δίκαιον;δίκαιος μέντοι , ἔφη.κατὰ λόγος ; δέ : δῆλος , νῦν πάσσοφός ἀφῖσσω λόγος , οἶδα 
 ὅτε δεῖ ἀποκρίνω ὅτε ; νῦν οὐδέ ὁτιοῦν ἀποκρίνω , ἅτε γιγνώσκω δεῖ;λαλέω , φημί , ἀμελέω ἀποκρίνω : ἀλλ᾽ , ὠγαθέ , πείθω ἀποκρίνω , ἐπεί ὁμολογέω σοφός εἶναι.πειστέος τοίνυν , δέ , ἀνάγκη , ἔοικα : ἄρχω . ἀλλ᾽ ἐρώτα.πότερος ψυχή ἔχω νοέω νοέω , ἄψυχα;τὰ ψυχή ἔχοντα.οἶδα , φημί , ῥῆμα ψυχή ἔχον;μὰ ζεύς . 
 ἄρτι ἤρου νοόω ῥῆμα;τί , δέ , ἐξήμαρτον βλακεία ; ἐξήμαρτον ὀρθός εἶπον , εἶπον νοέω ῥῆμα ; πότερος φημί ἐξαμαρτάνω ; ἐξήμαρτον , ἐξελέγσκω , καίπερ σοφός , οὐδέ ἔχω χράω λόγος : δέ ἐξήμαρτον , οὐδέ ὀρθός 
 λέγω , φάσκω ἐξαμαρτάνω . πέρυσιν ἔλεγω λέγω . ἔοικα , φημί , Διονυσόδωρέ Εὐθύδημος , λόγος ταὐτός μένω ὥσπερ παλαιός καταβάλλω πίπτω , πάσχω οὐδέ ὑμέτερος πω τέχνη ξηυράομαι , οὑτωσὶ(ς) θαυμαστός ἀκρίβεια λόγων.καὶ Κτήσιππος , Θαυμάσιος λέγετ᾽ , φημί , ἀνήρ 
 θούριος εἴτε χῖος εἴθ᾽ ὁπόθεν ὅπη χαίρω ὀνομάζω : μέλω παραληρεῖν.καὶ φοβέω λοιδορία γίγνομαι , πάλιν κατεπράυνον Κτήσιππος εἶπον : Κτήσιππος , νυνδὴ Κλεινίας λέγω , λέγω , γιγνώσκω ξένος σοφία θαυμασίος . ἀλλ᾽ ἐθέλω ἐπιδείχομαι σπουδάζω , Πρωτές μιμεῖσθον Αἰγύπτιος σοφιστής γοητεύοντε . 
 μενέλαος μιμώμεθα , ἀφιώμεθα ἀνδρός ἕως ἐκφανῆτος ἐφ᾽ σπουδάζω : οἱόμαι αὐτόν πάγκαλος φανεῖσθαι , ἐπειδάν ἄρχω σπουδάζω . δεάομαι παραμυθάομαι προσευχάομαι αὐτοῖν ἐκφαίνω . δοκέω πάλιν ὑφηγέομαι οἵω προσεύχομαι φαίνω : ὅθεν 
 πρότερος ἀπολείπω , ἑξῆς πειράομαι , ὅπως δύνομαι , διέρχομαι , οὔπως ἐκκαλέζομαι ἐλεήσαντέ οἰκτίραντε συντό-ἔτανυμι σπουδάζω σπουδάσητον.σὺ , Κλεινίος , φημί , ἀνάμνησόν πόθεν τότ᾽ ἀπελῖπον . ἐγ ᾦμαι , ἐνθένδε ποθεν . φιλοσοφητέος ὡμολογέω τελευτάω : ; ναί , δέ . φιλοσοφία κτῆσις ἐπιστήμη : ; φημί . ναί , φημί . ποτ᾽ κτάομαι ἐπιστήμη ὀρθός 
 κτησαίμεθα ; ἆρ᾽ ἁπλοῦς , ὀνίνημι ; πάνυ γ᾽ , φημί . ἆρ᾽ ὀνέω , ἐπισταίμεθα γιγνώσκω περιιόντες ὅπου γῆ χρυσίον πολύς κατορώρυκται ; ἴσως , φημί . πρότερος , δέ , ξηλέγσσω , πολύς , οὐδέ ἄνευ πρᾶγμα ὀρύττω γῆ πᾶς χρυσίον γίγνομαι : οὐδέ πέτρα χρύσεος ἐπισταίμεθα 
 ποιέω , ἄξιος ἐπιστήμη . χράομαι ἐπιστησόμεθα χρυσίον , ὄφελος φαίνω ὄς : μιμνήσκω ; φημί . πάνυ γ᾽ , φημί , μιμνήσκω . , ἔοικα , ἐπιστήμη ὄφελος γίγνομαι , χρηματιστικῆ ἰατρικῆ οὐδεμιᾶς , ποιέω ἐπίσταμαι , χράομαι ποιέω : ; συνέφη . ἐπιστήμη 
 ἀθάνατος ποιέω , ἄνευ ἐπίσταμαι ἀθανασία χράομαι ἔοικα ὄφελος , δεῖ πρόσθεν ὡμολογημένοις τεκμαίρομαι . συνεδόκει πᾶς . ἐπιστήμη δεῖ , καλὲς παῖς , δέ , συμπίπτω ἅμα ποιέω ἐπίσταμαι χράομαι ποιέω . φαίνω , φημί . πολύς δεῖ , ἔοικα , λυροποιοὺς δεῖ 
 ἐπιστήμη ἔπηβολος . ἐνταῦθα χωρίς ποιέω τέχνη , χωρίς χράω διῄρηται : λυροποιικός κιθαριστικός πολύς διαφέρω ἀλλήλοιν . ; συνέφη . μήν αὐλοποιικῆ δῆλος δέω : ἕτερος . συνεδόκει . θεός , φημί , λογοποιικὴ τέχνη μάθοιμεν , ἆρα δεῖ κτέομαι εὐδαίμων ; οἱόμαι , φημί , , Κλεινίας ὑπολαμβάνω . 
 τεκμήριον , δέ , χρῇ;ὁρῶ , φημί , λογοποιούς , ἴδιος λόγος , ποιέω , ἐπίσταμαι χράομαι , ὥσπερ λυροποιός λύρα , ἐνταῦθα δυνατός χράομαι ἐκεῖνος ἐργάζομαι , λογοποιέω ἀδύνατος : δῆλος λόγος χωρίς ποιέω τέχνη χρῆσθαι.ἱκανός δοκέω , φημί , τεκμήριον λέγω , λογοποιός τέχνη , κτησάμενός εὐδαίμων . καίτοι οἴομαι ἐνταῦθά πού φαίνω 
 ἐπιστήμη πάλαι ζητέω . ἀνήρ λογοποιός , ὅταν συγγίγνομαι , ὑπέρσοφος , Κλεινία , δοκέω , τέχνη θεσπεσία ὑψηλός . μέντοι θαυμαστός : ἐπῳδῶν τέχνη μόριον μικρός ἐκεῖνος ὑποδεεστέρα . 
 ἐπῳδῶν ἔχεών φαλαγγίων σκορπίος θηρίον νόσος κήλησίς , δικαστῶν ἐκκλησιαστής ὄχλος κήλησίς παραμυθία τυγχάνω : , φημί , οὔπως δοκεῖ;οὔκ , ἀλλ᾽ φαίνω , φημί , λέγεις.ποῖ , φημί , τραποίμεθ᾽ ; ποῖος τέχνην;ἐγὼ εὐπορέω , ἔφη.ἀλλ᾽ , δέ , οἱόμαι ηὑρηκέναι.τίνα ; φημί Κλεινίας . 
 στρατηγική δοκέω , φημί , τέχνη πᾶς μᾶλλον κτάομαι εὐδαίμων εἴη.οὐκ δοκεῖ.πῶς ; δέ ἐγώ.θηρευτική τέχνη ἀνθρώπων.τί ; φημί ἐγώ.οὐδεμία , φημί , θηρευτικός πολύς ὅσος θηρεῦω χειρόω : ἐπειδάν χειρώω θηρεύομαι , δύναμαι χράομαι , ἀλλ᾽ κυνηγέτης ἁλιῆ ὀψοποιοῖς παραδίδωμι , 
 δέ αὖ γεωμέτρης ἀστρονόμος λογιστικός — θηρευτικός : ποιέω διαγράμματον ἕκαστος , ἀνευρίσκω — ἅτε χράομαι ἐπίσταμαι , θηρεύω μόνος , παραδιδόασι δήπου διαλεκτικός καταχρῆσθαι εὑρήμασιν , ὅσος παντάπασι ἀνόητος εἰσιν.εἰμί , δέ , κάλλιστος σοφός Κλεινία : ἔχει;πάνυ . στρατηγός , φημί , 
 τρόπος : ἐπειδάν πόλις θηρεύω στρατόπεδον , παραδιδόασι πολιτικός ἀνήρ — ἐπίσταμαι χράομαι ἐθήρευσαν — ὥσπερ οἱόμαι ὀρτυγοθῆρης ὀρτυγοτρόφος παραδίδωμι . , δέ , δέω ἐκεῖνος τέχνη , κτήω ποιέω θηρευσαμένη ἐπιστέομαι χράομαι , ποιέω μακάριος , , φημί , ζητητέος ἀντί στρατηγικῆ . 
   λέγω , Σώκρατες ; ἐκεῖνος μειράκιον τοιαῦτ᾽ φθέγγομαι ; οἴει , Κρίτων ; μά Δί᾽ μέντοι . οἱόμαι , ταῦτ᾽ εἶπον , οὔτ᾽ Εὐθυδήμας ἔτ᾽ ἄνθρωπος δέω παιδεία . ἀλλ᾽ , ζεύς , Κτήσιππος ταῦτ᾽ λέγω , μιμνήσκω ; 
   ʽποῖος Κτήσιππος ; μήν εὖ οἶδα , Εὐθύδημος Διονυσόδωρος εἶπον : ἀλλ᾽ , δαιμόνιος Κρίτων , κρειττίων πάρειμι φθέγγομαι ; ἤκουσά , εὖ οἶδα . ναί μά ζεύς , Σώκρατες : κρειττίων μέντοι δοκέω , πολύς . ζητέω τέχνη ; ηὕρετε ἐκεῖνος ηὕρετε , ἕνεκα ζητεω ; 
   πόθεν , μακάριος , ηὕρομεν ; ἀλλ᾽ πάνυ γελοῖος : ὥσπερ παιδίον κορύδους διώκω , ἀεί ᾠόμεθα ἕκαστος ἐπιστημῶν αὐτίκα λαμβάνω , δέ ἀεί ὑπεξέφευγον . πολύς λέγω ; βασιλικός ἔρχομαι τέχνη διασκοπέομαι εὐδαιμονία παρέχω ἀπεργάζομαι , ἐνταῦθα ὥσπερ λαβύρινθος ἐμπίτνω , οἴομαι ἤδη τέλος , περικάμπτω πάλιν ὥσπερ ἀρχή 
 ζήτησις ἀνεφάνημεν ἴσος δέω ὅσου ὅτε πρῶτος ἐζητέω . πῶς συμβαίνω , Σώκρατες ; φράζω . δοκέω πολιτικός βασιλικός τέχνη . ; τέχνη στρατηγικὴ παραδίδωμι ἄρχω ἔργον δημιουργος , μόνος ἐπισταμένῃ χράομαι . σαφής δοκέω ἐζητέω , αἰτία ὀρθός πράσσω 
 πόλις , ἀτεχνός αἰσχύλος ἰαμβεῖον μόνος πρύμνα κάθημαι πόλις , πᾶς κυβερνάω πᾶς ἄρχω πᾶς χρήσιμος ποιέω . οὐκοῦν καλός δοκέω , Σώκρατες ; κρινέω , Κρίτων , βούλομαι ἀκούω συμβάντα . αὖθις πάλιν ἐσκοπέω ὧδε οὔπως : φέρω , πᾶς ἄρχουσα βασιλικός τέχνη τὶς 
 ἀπεργάζομαι ἔργον ; πάντως δήπου , ἔφαμεν ἀλλήλων . φημί , Κρίτω ; . φημί ἔργον ; ὥσπερ ἐρωτῴην , πᾶς ἄρχουσα ἰατρικὴ ἄρχω , ἔργον παρέχω ; ὑγίεια φημί ; . ὑμέτερος τέχνη γεωργία ; πᾶς ἄρχουσα 
 ἄρχω , ἔργον ἀπεργάζομαι ; τροφή φημί γῆ παρέχω ; . βασιλικός πᾶς ἄρχουσα ἄρχω ; ἀπεργάζομαι ; ἴσως πάνυ γ᾽ εὐπορέω . μά ζεύς , Σώκρατες . , Κρίτων : τοσόσδε οἶδα , εἴπερ ζητέω , ὠφέλιμος δεῖ . πάνυ . οὐκοῦν ἀγαθός δεῖ παραδίδωμι ; ἀνάγκη , Σώκρατες . 
   ἀγαθός πού ὡμολογήω ἀλλήλων Κλεινίας ἐπιστήμη . ναί , ἔλεγω . οὐκοῦν ἔργον , φημί πολιτικῆ — πολύς πού ταῦτ᾽ , οἷος πλούσιος πολίτης παρέχω ἐλεύθερος ἀστασιάστους — πᾶς κακός ἀγαθός φαίνω , δεῖ σοφός ποιέω ἐπιστήμη μεταδίδωμι , εἴπερ μέλλω 
 ὠφελέω εὐδαίμων ποιέω . : τότε γοῦν ὡμολογήθη , λόγος ἀπήγγειλας . ἆρ᾽ βασιλικός σοφός ποιέω ἄνθρωπος ἀγαθός ; κωλύω , Σώκρατες ; ἀλλ᾽ ἆρα πᾶς πᾶς ἀγαθός ; πᾶς ἐπιστήμη , σκυτοτομικός τεκτονικός ἅπας , παραδιδοῦσά ; οἱόμαι , Σώκρατες . 
   ἐπιστήμη ; χρησόμεθα ; ἔργον δεῖ δημιουργὸς μήτε κακός μήτε ἀγαθός , ἐπιστήμη παραδίδωμι μηδείς ἑαυτοῦ . λέγω ποτε , χραίνω ; βούλομαι φῶ , Κρίτ , ἀγαθός ποιέω ; πάνυ . ἀγαθός χρήσιμος ; λέγω ποιέω , ἐκεῖνος ; 
 ποτε ἀγαθός , οὐδαμοῦ φαίνω , ἐπεί ἔργον λέγω πολιτικῆ ἀτιμάω , ἀλλ᾽ ἀτεχνός λέγω ζεύς κόρινθος γίγνομαι , ὅσπερ λέγω , ἴσος ἐνδέω πλέων οἶδα ποτε ἐπιστήμη ἐκεῖνος εὐδαίμων ποιέω ; νή ζεύς , Σώκρατες , πολύς ἀπορία , ἔοικα , ἀφικνέομαι . , Κρίτων , ἐπεί 
 ἀπορία ἐνεπεπτώκη , πᾶς ἤδη φωνή ἠφίειν , δέω ξένοις ὥσπερ Διοσκούρων ἐπικαλέω σώζω , μειράκιον , τρικυμία λόγος , πᾶς τρόπος σπουδάσαι , σπουδάω ἐπιδείκνυμι ποτ᾽ ἐπιστήμη τυγχάνω καλός ἐπίλοιπος βίος διέλθοιμεν . ; ἠθέλησέν ἐπιδείκνυμι Εὐθύδημος ; πῶς ; ἤρξατό , ἑταῖρος , πάνυ μεγαλόφρων λόγος ὧδε — 
 πότερος , φημί , Σώκρατες , ἐπιστήμη , πάλαι ἀπορέω , διδάσκω , ἐπιδείγω ἔχοντα;ὦ μακάριος , δέ , τοῦτο;πάνυ , ἔφη.ἐπίδειγω τοίνυν νή Δί᾽ , φημί , ἔχω : πολύς ῥάιος μανθάνω τηλικόσδε ἄνδρα.φέρε ἀπόκριναι , φημί : ἐπίσταμαι ; πάνυ , δέ , πολύς , σμικρός . ἀρκέω , φημί . ἆρ᾽ δοκέω οἷος τυγχάνω ὄν , 
 ; μά Δί᾽ . οὐκοῦν , φημί , ἐπίσταμαί ; . οὐκοῦν ἐπιστήμων , εἴπερ ἐπίσταμαι ; πάνυ , . διαφέρω : ἀλλ᾽ ἀνάγκη ἔχω πᾶς ἐπίσταμαι ἐπιστήμων ; μά Δί᾽ , φημί : ἐπεί πολύς ἄλλ᾽ ἐπίσταμαι . οὐκοῦν ἐπίσταμαι , ἐπιστήμων . ἐκεῖνος , φίλος , δέ . ἥσσων , φημί , ἐπιστήμων ; ἄρτι ἐπιστήμων φημί : τυγχάνω 
 , αὖ πάλιν , ἅμα.εἶεν , δέ , Εὐθύδημε : λέγω , καλός παταγέω : πῶς ἐπίσταμαι ἐκεῖνος ἐπιστήμη ἐζητέω ; ἀδύνατος , εἴπερ εἷς ἐπίσταμαι , ἅπας ἐπίσταμαι — ἐπιστήμων ἀνεπιστήμων ἅμα — ἐπεί πᾶς ἐπίσταμαι , ἐκεῖνος ἐπιστήμη ἔχω : ἆρα λέγω , σοφός ; 
 σαυτόν ἐξελέγχω , φημί , Σώκρατες.τί , δέ , Εὐθύδημος , πέπονθας πάθος ; ὁτιοῦν πάσχω Διονυσοδώρας , φίλος κεφαλή , πάνυ ἀγανακτοίην . εἶπον , ἐπίστομαι , ἐπίστασθον;ἥκιστος , φημί , Σώκρατες , Διονυσόδωρος.πῶς λέγω ; φημί : ἀλλ᾽ ἐπίστασθον;καὶ μάλα , δέ . 
 πάντ᾽ , φημί , ἐπίστασθον , ἐπεί ὁτιοῦν;πάντ᾽ , φημί : , εἴπερ εἷς ἐπίσταμαι , πᾶς ἐπίστασαι.ὦ ζεύς , φημί , θαυμαστός λέγω ἀγαθός μέγας πεφάνθαι . μῶν πᾶς ἄνθρωπος πάντ᾽ ἐπίσταμαι , οὐδέν;οὐ δήπου , φημί , ἐπίσταμαι , δέ ἐπίσταμαι , ἅμα ἐπιστήμονές ἀνεπιστήμονες.ἀλλὰ ; δέ ἐγώ.πάντες , δέ , πᾶς ἐπίσταμαι , εἴπερ εἷς . 
 θεός , δέ , Διονυσόδωρος — δῆλος ἐστον ἤδη σπουδάζετον , μόλις προυκαλεσάμην σπουδάζω — πᾶς ἐπίστομαι ; οἷος τεκτονικός σκυτικήν;πάνυ γ᾽ , ἔφη.ἦ νευρορραφέω δυναώ ἐστον;καί ναί μά ζεύς καττύω , ἔφη.ἦ , ἀστήρ ὁπόσοι , ἄμμον;πάνυ , δέ : εἶτ᾽ οἴομαι ὁμολογέω ἡμᾶς;καί Κτήσιππος ὑπολαμβάνω : ζεύς , φημί , Διονυσόδωρος , 
 τεκμήριον ἐπιδείξατον τοιόσδε , εἶμι ἀληθής λέγετον.τίς ἐπιδείσσω ; ἔφη.οἶσθα Εὐθύδημος ὁπόος ὀδούς ἔχω , Εὐθύδημος ὁπόος σύ;οὐκ ἐξαρκέω , φημί , ἀκούω πᾶς ἐπιστάμεθα;μηδαμῶς , δέ , μόνος εἴπατον ἐπιδείξατον ἀληθής λέγω : εἴπητον ὁπόος ἑκάτερος ἔχω , φαίνμαη γιγνώσκω ἀριθμέω , ἤδη πεισόμεθα τἆς λλος . 
 ἡγουμένω σκώπτω ἠθελέτην , ἀλλ᾽ ὡμολογησάτην πᾶς χρῆμα ἐπίσταμαι , καθ᾽ εἷς ἕκαστος ἐρωτάω Κτησίππας . Κτήσιππος πάνυ ἀπαρακαλύπτος ἐρωτάω τελευτάω , αἰσχρός , ἐπισταίζω : ἀνδρειότατα ὁμόσε ᾔτην ἐρωτήμα , ὁμολογέω οἶδα , ὥσπερ κάπρος πληγή ὁμόσε ὠθέομαι , ὥστ᾽ , Κρίτ , ὑπ᾽ ἀπιστία ἀναγκάζω τελευτάω ἐράνομαι Εὐθύδημος 
 ὀρχέω ἐπίσταμαι Διονυσόδωρος : , πάνυ , ἔφη.οὐ δήπου , δέ , μάχαιρα κυβιστάω τροχός δινεῖσθαι τηλικοῦτος , πρόσω σοφία ἥκεις;οὐδέν , φημί , οὔ.πότερον , δέ , πᾶς νῦν μόνος ἐπίστομαι ἀεί;καὶ ἀεί , ἔφη.καί ὅτε παιδίον εὐθύς γίγνομαι ἠπίστασθε πάντα;ἐφάτην ἅμα ἀμφότερος . 
 ἄπιστος δοκέω πρᾶγμα : δέ Εὐθύδημος , ἀπιστέω , φημί , Σώκρατες;πλήν γ᾽ , δέ , ἔοικα σοφός εἶναι.ἀλλ᾽ , φημί , ἐθελέω ἀποκρίνω , ἐπιδείσσω θαυμαστός ὁμολογοῦντα.ἀλλά μήν , δέ , ἡδέως ἐξελέγχω . λέληθα ἐμαυτοῦ σοφός , ἐπιδείγω πᾶς ἐπίσταμαι ἀεί , μέγας ἕρμαιον εὕροιμι πᾶς βίῳ;ἀποκρίνου , φημί . 
 ἀποκρινέομαι ἐρώτα.ἆρ᾽ , φημί , Σώκρατες , ἐπιστήμων ; . πότερος ἐπιστήμων , ἐπίσταμαι , ; ὧι ἐπιστήμων . οἱόμαι ψυχή λέγω : λέγεις;οὐκ αἰσχύνη , φημί , Σώκρατες ; ἐρωτάω ἀντερωτᾷς;εἶενμι , δέ : πῶς ποιέω ; ποιέω ὅπως κελεύω . ὅταν οἶδα ἐρωτάω , κελεύω ὅμως ἀποκρίνω , ἐπανερέμι ; 
 ὑπολαμβάνω δήπου , φημί , λέγω;ἔγωγε , δέ ἐγώ.πρὸς τοίνυν ἀποκρίνουμι ὑπολαμβάνεις.τί , φημί , ἐρωτάω διανοέομαι , ὑπολαμβάνω , ἔπειτα ἀποκρίνομαι , ἐξαρκέω μηδείς ἔπος ἀποκρίνωμαι;ἔμοιγε , δέ : μέντοι , ἐγᾦμαι.οὐ τοίνυν μά ζεύς ἀποκρινοῦμαι , δέ , πρότερος πρίν πυνθάνομαι.οὐκ ἀποκρινῇμι , φημί , ἀεί ὑπολαμβάνω , ἔχω φλυαρέω ἀρχαιότερος δέω . 
 ἐκἀ ἐγὼ γιγνώσκω χαλεπαίνω διαστέλλω λέγω , βούλομαι θηρεύω ὄνομα περιστήσας . ἀνεμνήσθην Κόννος , ἐκεῖνος χαλεπαίνω ἑκάστοτε ὅταν ὑπείκω , ἔπειτα ἥσσων ἐπιμελεῖται ἀμαθής : ἐπεί διενενοήμην φοιτάω , οἴομαι δεῖ ὑπείκω , σκαιὸς ἡγέομαι φοιτητής προσδέχομαι . εἶπον : ἀλλ᾽ δοκέω , 
 Εὐθύδημος , ποιέω , ποιητέος : πάντως πού καλός ἐπίσταμαι διαλέγω , τέχνη ἔχω ἰδιώτης ἄνθρωπος . ἐρωτάω πάλιν ἀρχῆς.ἀποκρίνω , φημί , πάλιν , πότερος ἐπίσταμαί ἐπίσταμαι , ; , φημί , ψυχή . 
 αὖ , φημί , προσαποκρίνω ἐρωτωμένοις . ἐρωτάω , ἀλλ᾽ ἐπίσταμαί τῳ.πλέον αὖ , φημί , δέω ἀπεκρινάμην ἀπαιδευσία . συγγίγνωσκέ : ἀποκρινοῦμι ἤδη ἁπλῶς ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι . πότερος , δέ , γ᾽ ἀεί , ὅτε , ὅτε ἕτερος ; ἀεί , ὅταν ἐπίστομαι , δέ , τούτῳ.οὐκ αὖ , φημί , παύω παραφθεγγόμενος;ἀλλ᾽ ὅπως σφαίλω ἀεί . 
 οὔκουν γ᾽ , φημί , ἀλλ᾽ εἴπερ , . ἀλλ᾽ ἀποκρίνω : ἀεί ἐπίσταμαι ; ἀεί , δέ , ἐπεί δεῖ ἀφαιρέω ὅταν . οὐκοῦν ἀεί ἐπίσταμαι : ἀεί δέ ἐπίσταμαι πότερος ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι , δέ , πᾶς ; , φημί , ἅπας , γ᾽ ἐπίσταμαι.τοῦτ᾽ ἐκεῖνος , φημί : ἥκω παράφθεγμα.ἀλλ᾽ ἀφαιρῶ , φημί , γ᾽ ἐπίσταμαι.ἀλλὰ μηδέ εἷς , φημί , ἀφέλῃς : δέω . 
 ἀπόκριναι : δύναμαι ἅπας ἐπίσταμαι , πᾶς ἐπίσταιο;τέρας , δέ ἐγώ.καὶ εἶπον : Προστίθημι τοίνυν ἤδη βούλομαι : ἅπας ὁμολογέω ἐπίστασθαι.ἔοικα , φημί , ἐπεί ἔχω δύναμις ἐπίσταμαι , πᾶς ἐπίσταμαι.οὐκοῦν ἀεί ὡμολόγηκας ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι , εἴτε ὅταν ἐπίστομαι εἴτε ὅπως βούλομαι : ἀεί ὡμολόγηκας ἐπίσταμαι ἅμα πᾶς . δῆλος παῖς 
 ἠπίστω , ὅτ᾽ γίγνω , ὅτ᾽ φύω : πρίν γίγνομαι , πρίν οὐρανός γῆ γίγνομαι , ἠπίστω ἅπας , εἴπερ ἀεί ἐπίσταμαι . ναί μά ζεύς , φημί , ἀεί ἐπιστέω ἅπας , βούλωμαι.ἀλλὰ βουληθείης , δέ , πολυτίμητος Εὐθύδημος , ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ πάνυ πιστεύω ἱκανός , πισυμβουλάσκω ἀδελφός οὑτοσὶ Διονυσόδωρος : τάχα . εἴπετον , δέ — 
 ἔχω πῶς ἀμφισβητέω , σοφία τερατώδεσιν ἄνθρωπος , ὅπως πᾶς ἐπίσταμαι , ἐπειδή φατε — τοιόσδε πῶς φημί ἐπίσταμαι , Εὐθύδημος , ἀγαθός ἀνήρ ἄδικος ; φέρω εἶπον , ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι;ἐπίστασαι μέντοι , ἔφη.τί ; δέ ἐγώ.ὅτι ἄδικος ἀγαθός . 
 πάνυ , δέ , πάλαι . ἀλλ᾽ ἐρωτάω : ἀλλ᾽ ἄδικος ἀγαθός , ποῦ ἔμαθον;οὐδαμοῦ , φημί Διονυσόδωρος.οὐκ ἐπίσταμαι , φημί , ἐγώ.διαφθείρω , φημί , λόγος , Εὐθύδημος Διονυσόδωρος , φαίνω οὑτοσὶ ἐπίσταμαι , ἐπιστήμων ἅμα ἀνεπιστήμων . Διονυσόδωρος ἠρυθρίασεν.ἀλλὰ , δέ , πῶς λέγω , Εὐθύδημος ; δοκέω 
 ὀρθός ἁδελφός λέγω πάντ᾽ εἰδώς;ἀδελφὸς , φημί , Εὐθυδήμος , ταχύς ὑπολαμβάνω Διονυσόδωρος;κἀγὼ εἶπον : ἐάω , ὠγαθός , ἕως Εὐθύδημός διδάσκω ἐπίσταμαι ἀγαθός ἀνήρ ἄδικος , φθονέω μαθήματος.φεύγω , φημί , Σώκρατες , Διονυσόδωρος , ἐθέλω ἀποκρίνεσθαι.εἰκότως γ᾽ , εἶπον : ἥσσων ἕτερος , πολύς δέω δύο φεύγω . πολύς 
 πού φαυλός ἡρακλέης , οἷος ὕδρα διαμάχομαι , σοφιστρία εἰμί σοφία ἀνιείσῃ , εἷς κεφαλή λόγος ἀποτέμω , πολύς ἀντί εἷς , καρκῖνος ἕτερος σοφιστής θάλασσα ἀφιγμένῳ , νεωστί , δοκέω , καταπεπλευκότι : ἐπεί ἐλύπει ἐπ᾽ ἀριστερός λέγω δάκνω , Ἰόλεες ἀδελφιδοῦς βοηθὸς ἐπκαλέω , 
 ἱκανός βοηθέω . δέ Ἰόλεως Πατροκλῆς ἔρχομαι , πολύς θάς ποιήσειεν.ἀπόκριναι , φημί Διονυσόδωρος , ὁπότε ὕμνομαι : πότερος Ἰόλεως ἡρακλέης μᾶλλον ἀδελφιδέος σός;κράτιστον τοίνυν , Διονυσόδωρος , δέ , ἀποκρίνασθαί . ἀνάω ἐρωτάω , σχεδόν τοῦτ᾽ εὖ οἶδα , φθονέω διακωλύω , ἵνα διδάσκω Εὐθύδημος ἐκεῖνος σοφός . ἀποκρίνω , φημί . ἀποκρίνομαι , εἶπον , ἡρακλέης Ἰόλεως ἀδελφιδέος , 
 δέ , δοκέω , οὐδέ ὁπωστιοῦν . Πατροκλῆς πατήρ , ἀδελφός , παραπλήσιος ἔ νομα Ἰφικλῆς , ἡρακλέης ἀδελφός . Πατροκλῆς , δέ , ; πάνυ γ᾽ , φημί , ὁμομήτριος , μέντοι ὁμοπάτριος . ἀδελφός ἀδελφός . ὁμοπάτριος , βέλτιστος , φημί : ἐκεῖνος Χαιρέδημος πατήρ , Σωφρονίσκος . πατήρ , φημί , Σωφρονίσκος Χαιρέδημος ; πάνυ 
 γ᾽ , φημί : , ἐκεῖνος . οὐκοῦν , δέ , ἕτερος Χαιρέδημος πατήρ ; ἐτοὐμοῦ γ᾽ , φημί . ἆρ᾽ πατήρ ἕτερος πατήρ ; λίθος ; δείδω ἔγωγ᾽ , φημί , φαίνω : μέντοι δοκέω . οὐκοῦν ἕτερος , φημί , λίθος ; ἕτερος μέντοι . ἕτερος , δέ , λίθος λίθος ; ἕτερος χρυσός χρυσός ; . οὔκουν Χαιρέδημος , φημί , ἕτερος πατήρ πατήρ . ἔοικα , δέ , πατήρ . 
 δήπου , φημί , πατήρ Χαιρέδημος , ὑπολαμβάνω Εὐθύδημος , πάλιν αὖ Σωφρονίσκος ἕτερος πατήρ πατήρ , , Σώκρατες , ἀπάτωρ εἶ.καί Κτήσιππος ἐκδέχομαι , ὑμέτερος , φημί , αὖ πατήρ πάσχω ; ἕτερος τοὐμοῦ πατήρ ; πολύς γ᾽ , φημί , δεῖ , Εὐθύδημος . , δέ , ; μέντοι . συμβουλόω . 
 πότερος , Εὐθύδημος , μόνος πατήρ ἄνθρωπος ; , φημί : οἴομαι πατήρ πατήρ ; ὤιμην δῆτα , φημί Κτήσιππος . ; δέ : χρυσός χρυσός ; ἄνθρωπος ἄνθρωπος ; , φημί Κτήσιππος , Εὐθύδημος , λέγω , λίνον λίνος συνάπτω : δεινός λέγω πρᾶγμα πατήρ πᾶς πατήρ . ἀλλ᾽ , φημί . πότερος ἄνθρωπος ; δέ Κτήσιππος , ἵππος πᾶς ζῴων ; 
   πᾶς , φημί . μήτηρ μήτηρ ; μήτηρ . ἔχινος , φημί , μήτηρ μήτηρ θαλαττίων . γ᾽ , φημί . ἀδελφός κωβιῶν κυνάριον χοιρίδιον . , φημί . κάπρος πατήρ κύων . , ἔφη.αὐτίκα , δέ Διονυσόδωρος , ἀποκρίνω , Κτήσιππος , ὁμολογέω . εἶπον , κύων ; μάλα πονηρός , φημί Κτήσιππος . 
 κυνίδια ; μάλ᾽ , φημί , ἕτερος . οὐκοῦν πατήρ κύων ; εἶδον , φημί , ὀχεύω κύων . ; κύων ; πάνυ γ᾽ , φημί . οὐκοῦν πατήρ , πατήρ γίγνομαι κύων κυνάριον ἀδελφός;καὶ αὖθις ταχύς ὑπολαμβάνω Διονυσόδωρος , ἵνα πρότερος εἶπον Κτήσιππος , μικρός , φημί , ἀπόκριναι : τύπτω κύων ; Κτήσιππος γελάω , νή θεός , φημί : δύναμαι . οὐκοῦν σεαυτοῦ πατήρ , φημί , τύπτω ; 
 πολύς μέντοι , φημί , δίκαιος ὑμέτερος πατέρ᾽ τύπτω , μανθάνω σοφός ὑεύς φύω . ἀλλ᾽ πού , Εὐθύδημος Κτήσιππος , πόλλ᾽ ἀγαθός ὑμέτερος σοφία ἀπολέλαυκεν πατήρ ὑμέτερός κυνιδίων.ἀλλ᾽ δέω πολύς ἀγαθός , Κτήσιππος , οὐτ᾽ ἐκεῖνος σύ.οὐδὲ , δέ , Εὐθύδημος , αὐτός;οὐδὲ ἄνθρωπος . εἶπον , 
 Κτήσιππος , ἀγαθός νομίζω ἀσθενέω φάρμακον πίνω ἀγαθός δοκέω , ὅταν δέομαι : πόλεμος ὅταν εἶμι , ὅπλον ἔχω μᾶλλον εἶμι ἄνοπλος . , φημί . καίτοι οἶμαι καλός ἐρεῖν . ἄριστος εἴσῃμι , φημί : ἀλλ᾽ ἀποκρίνω . ἐπεί ὁμολογέω ἀγαθός φάρμακον , ὅταν δέω , πίνω ἄνθρωπος , ἀγαθός πλεῖστος δεῖ πίνω , καλός ἐκεῖ ἔχω , τρίψας ἐγκεράζω ἐλλεβόρου ἄμαξα ; Κτήσιππος εἶπον : πάνυ σφόδρα , Εὐθύδημος , 
 πίνω ὅσος ἀνδριάς δελφοί . οὐκοῦν , φημί , πόλεμος ἐπεί ἀγαθός ὅπλον ἔχω , πλεῖστος δεῖ ἔχω δόρυ ἀσπίς , ἐπειδήπερ ἀγαθός ; μάλα δήπου , φημί Κτήσιππος : δέ οἴει , Εὐθύδημος , εἷς εἷς δόρυ ; . Γηρυόνης , φημί , Βριάρεων ὁπλίω ; οἴομαι δεινός , ἅτε ὁπλομάχης , ἑταῖρον.καὶ Εὐθύδημος σιγάω : Διονυσόδωρος 
 πρότερος ἀποκρίνω Κτησίππῳ ἤρομαι , οὐκοῦν χρυσίον , δέ , ἀγαθός δοκέω ἔχω ; πάνυ , πολύς , φημί Κτήσιππος . ; ἀγαθός δοκέω χρή ἀεί τ᾽ ἔχω πανταχοῦ ; σφόδρα γ᾽ , φημί . οὐκοῦν χρυσίον ἀγαθός ὁμολογέω ; ὡμολόγηκα , δέ . οὐκοῦν ἀεί δεῖ ἔχω πανταχοῦ μάλιστα ; εὐδαιμονέστατος 
 ἔχω χρυσίον τρεῖς τάλαντον γαστρί , τάλαντον δέ κρανίον , στατήρ χρυσός ἑκάτερος τὠφθαλμός ; φημί , Εὐθύδημος , φημί Κτήσιππος , εὐδαιμονής Σκυθῶν ἀγαθός ἀνήρ , χρυσίον κρανῖα ἔχω πολύς , ὥσπερ νυνδή λεγεμί κύων πατήρ , θαυμασιώτερόν , πίνω κρανῖον κεχρυσωμένων , ἐντός καθοράω , κορυφή χείρ ἔχω . 
 πότερος ὁράω , φημί Εὐθύδημος , σκύθης ἄνθρωπος δυνατός ὁράω ἀδύνατος ; δυνατός δήπου . οὐκοῦν , φημί ; ἐκἀ ἐγώ . ὁράω ἡμέτερος ἱμάτιον ; ναί . δυνατός ὁράω . ὑπερφυής , φημί Κτήσιππος . ; δέ . μηδείς . ἴσως οἴομαι ὁράω : ἡδύς . δοκέω , Εὐθύδημος , καθεύδω ἐπικεκοιμῆσθαι , οἷος λέγω μηδείς λέγω , ποιέω . 
 οἷος τ᾽ , φημί Διονυσόδωρος , σιγάω λέγω ; οὐδέ ὁπωστιόω , δέ Κτήσιππος . ἆρ᾽ λέγω σιγάω ; ἥσσων , φημί . ὅταν λίθος λέγω ξύλον σιδήριον , σιγάω λέγω ; οὔκουν , φημί , παρέρχομαι χαλκείοις , φθεγγόμενα βοάω μέγας σιδήριον λέγω , ἅπτω : σοφία λαθείνω λέγω . ἀλλ᾽ ἕτερος ἐπιδείξατον , ὅπως αὖ λέγω σιγάω . 
 δοκέω ὑπεραγωνιᾶ Κτήσιππος παιδικά.ὅταν σιγάω , φημί Εὐθύδημος , πᾶς σιγάω ; , δέ . οὐκοῦν λέγω σιγάω , εἴπερ ἅπας λέγω . ; φημί Κτήσιππος , σιγάω πᾶς ; δήπου , φημί Εὐθύδημος . ἀλλ᾽ , βέλτιστος , λέγω πᾶς ; δήπου λέγω . , δέ , ἐρωτάω , πᾶς σιγάω λέγω ; 
 οὐδέτερος ἀμφότερος , φημί ὑφαρπάζω Διονυσόδωρος : εὖ οἶδα ἀπόκρισις ἔχω χρῇ.καὶ Κτήσιππος , ὥσπερ εἴωθα , μέγας πάνυ ἀνακαγχάω , Εὐθύδημος , φημί , ἀδελφός ἐξημφοτέρικεν λόγος , ἀπόλωλέ ἥτνω . Κλεινίας πάνυ ἥδομαι γελάω , Κτήσιππος γίγνομαι πολύς δεκαπλάσιος . δοκέω ἅτε πανοῦργος , Κτήσιππος , παρ᾽ παρηκηκόει : σοφία νῦν ἄνθρωπος . 
 ἐκἀ ἐγὼ εἶπον : γελάω , Κλεινία , σπουδαίοις πρᾶγμα καλοῖς;σὺ ἤδη πώποτ᾽ εἶδον , Σώκρατες , καλός πρᾶγμα ; φημί Διονυσόδωρος.ἔγωγε , φημί , πολύς , Διονυσόδωρος . 
 ἆρα ἕτερος καλός , φημί , ἐκαλῷ;κἀγὼ πᾶς γίγνομαι ἀπορία , ἡγούμην δίκαιος πάσχω ἔγρυξα , ὅμως ἕτερος φημί καλός : πάρειμι μέντοι ἕκαστος κάλλος τι.ἐὰν , φημί , παραγίγνομαι βοῦς , βοῦς , νῦν πάρειμι , Διονυσόδωρος εἶ;εὐφήμει , δέ ἐγώ.ἀλλὰ τρόπος , φημί , ἕτερος ἕτερος παραγίγνομαι ἕτερος ἕτερος ; 
 ἆρα , φημί , ἀπορέω ; ἤδη ἀνδρός σοφία ἐπιχειρέω μιμέομαι , ἅτε ἐπιθυμέω αὐτῆς.πῶς ἀπορέω , φημί , ἅπας ἄνθρωπος ἔστι;τί λέγω , δέ , Διονυσόδωρος ; καλός καλός αἰσχρός αἰσχρός ; , φημί , δοκέω . οὐκοῦν δοκέω ; πάνυ γ᾽ , φημί . οὐκοῦν ἕτερος ἕτερος ; δήπου ἕτερος ταὐτός , ἀλλ᾽ 
 οὐδέ παῖς οἴομαι ἀπορέω , ἕτερος ἕτερος . ἀλλ᾽ , Διονυσόδωρος , ἑκών παρίημι , ἐπεί δοκέω ὥσπερ δημιουργός ἕκαστος προσήκω ἀπεργάζομαι , διαλέγω παγκάλως ἀπεργάζεσθαι.οἶσθα , φημί , προσήκω ἕκαστος δημιουργῶν ; πρῶτος χαλκεύω προσήκω , οἶδα ; : χαλκεύς . , κεραμεύω ; κεραμεύς . , σφάττω ἐκδέρω μικρός κρέας κατακόψαντα ἕπω ὀπτάω ; 
   μάγειρος , δέ . οὐκοῦν , φημί , προσήκω πράτῃ , ὀρθός πρᾶξις ; μάλιστα . προσήκω , φημί , μάγειρος κατακόπτω ἐκδέρω ; ὁμολογέω ; ὡμολογέω , φημί , συγγνώμη ἔχω . δῆλος τοίνυν , δέ , σφάζω μάγειρος κατακόπτω ἑψάω ὀπτάω , προσήκω ποιέω : χαλκεύς χαλκεύω κεραμεύς κεραμεύω , προσήκω πρᾶξις . 
 Πόσειδον , δέ , ἤδη κολοφῶνος ἐπιτιθεῖς σοφία . ἆρα ποτε παραγεναίνω οἰκείος γιγενέσθαι;ἐπιγνώσκω , Σώκρατες , φημί , οἰκεῖος γενομένην;ἐάν βούλομαι , φημί , δῆλος ὅτι.τί , δέ , σεαυτοῦ οἴομαι γιγνώσκειν;εἰ λέγω : δεῖ ἄρχω , τελευτάω δέ Εὐθύδημος τόνδε.ἆρ᾽ , φημί , ἡγῇ , ἄρζω ἔξεστι 
 χράομαι βούλομαι ; οἷος βοῦς πρόβατον , ἆρ᾽ ἡγομαῖ , ἐξή ἀποδίδωμι δίδωμι θύω βούλομαι θεός ; δέ ἔχω , ἐσά;κἀγώ （ οἶδα καλός ἀνακύψλυμι ἐρωτημάτων , ἅμα βούλομαι τάχιστ᾽ ἀκούω ） πάνυ , φημί , ἔχω : μόνος ἐμός . ; ζῷον , φημί , καλέω ψυχή ἔχω ; 
   ναί , φημί . ὁμολογέω ζῴον μόνος , ἐξουσία πᾶς ποιέω νυνδὴ λέγω ; ὁμολογέω . , εἰρωνικός πάνυ ἐπέχω μέγας σκοπέω , εἶπον , φημί , Σώκρατες , ζεύς πατρῷος ; ὑποπτεύω ἥκω λόγος οἷπερ τελευτάω , ἄπορος στροφή ἔφευγόν ἐστρεφόμην ἤδη ὥσπερ δίκτυον εἰλημμένος : , δέ , Διονυσόδωρος . ταλαίπωρος ἄνθρωπος 
 ἀθηναῖος , μήτε θεός πατρῷος μήτε ἱερόν μήτε μηδείς καλός ἀγαθός . , δέ , Διονυσόδωρος , εὐφημέω χαλεπός προδίδασκε . βωμός ἱερόν οἰκεῖος πατρῷος ὅσα ἀθήναιος . εἶτα , φημί , ἀθήναιος ζεύς πατρῷος ; , δέ , ἐπωνυμία ἴων οὐδενί , οὔθ᾽ ὅσος πόλις ἀπῳκισμένοι οὔθ᾽ , 
 ἀπόλλων πατρῷος ἴων γένεσις : ζεύς δέ πατρῷος καλέω , ἕρκεος φράτριος , Ἀθηναίος φρατρίος . ἀλλ᾽ ἀρκέω γ᾽ , φημί Διονυσόδωρος : , ἔοικα , ἀπόλλων ζεύς ̓ἀθηνᾶ . πάνυ , δέ . οὐκοῦν θεός ; φημί . πρόγονος , δέ , δεσπότης . ἀλλ᾽ , φημί : ὡμολόγηκας ; ὡμολόγηκα , φημί : πάσχω ; οὐκοῦν , φημί , ζῷόν 
 θεός ; ὡμολόγηκας ὅσος ψυχή ἔχω ζῷον . θεός ἔχω ψυχή ; ἔχω , δέ . οὐκοῦν ζῷόν ; ζῷον , φημί . ζῴων , φημί , ὡμολόγηκας ταῦτ᾽ , ὅσος ἔξεστι δίδωμι ἀποδίδωμι θύω θεός βούλομαι . ὡμολόγηκα , φημί : ἀνάδυσις , Εὐθύδημος . εἶμι εὐθύς , δέ , εἶπον : ἐπεί ὁμολογέω ζεύς 
 θεός , ἆρα ἔξεστι ἀποδίδωμι δίδωμι ἄλλ᾽ βούλομαι χράομαι ὥσπερ ζῴοις;ἐγώ , Κρίτων , ὥσπερ πλήσσω λόγος , ἐκείμην ἄφωνος : Κτήσιππός εἶμι βοηθήσω , Πυππὰξ Ἡράκλεις , φημί , καλός λόγος . Διονυσόδωρος , πότερος , φημί , ἡρακλέης πυππάξ πυππὰξ ἡρακλέης ; Κτήσιππος , Πόσειδων , φημί , δεινός λόγος . ἀφίσταμαι : ἀμάχω ἀνήρ . 
 ἐνταῦθα μέντοι , φίλος Κρίτω , πάρειμι ὑπερεπῄνεσε λόγος ἀνήρ , γελάω κροτοῦντες χαίρω ὀλίγος παρετάθησαν . ἔμπροσθεν ἐφ᾽ ἕκαστος πᾶς παγκάλως θορυβέω μόνος Εὐθυδήμος ἐραστής , ἐνταῦθα ὀλίγος κίονς Λυκείῳ ἐθορύβησάν τ᾽ ἀνδρός ἥσθησαν . διετέθην , 
 ὁμολογέω μηδείς πώποτε ἄνθρωπος εἶδον σοφός , παντάπασι καταδουλόω σοφία αὐτοῖν ἐπαινέω ἐγκωμιάζω ἐτραπόμην , εἶπον : μακάριος θαυμαστός φύσις , τοσοῦτος πρᾶγμα ταχύς ὀλίγος χρόνος ἐξείργομαι . πολύς λόγος καλός ἔχω , Εὐθύδημές Διονυσδῦωρος : μεγαλοπρεπής , πολύς ἄνθρωπος σεμνός δοκέω 
 τὶς μέλω , ὅμοιος μόνος . εὖ οἶδα λόγος πάνυ ὀλίγος ἀγαπάω ἄνθρωπος ὅμοιος , δέ ἀγνοέω , ὥστ᾽ εὖ οἶδα αἰσχυνθεῖεν μᾶλλον ἐξελέγχω λόγος ἐξελέγχω . αὖ ἕτερος δημοτικός πρᾷος λόγος : ὁόταν φέω μήτε καλός μηδείς μήτε ἀγαθός πρᾶγμα μήτε λευκός μηδέ μηδείς , μηδέ παράπαν 
 ἕτερος ἕτερος , ἀτεχνός συρράπτω στόμα ἄνθρωπος , ὥσπερ φατέ : δέ μόνος , δόξαιτε ὑμέτερος , πάνυ χαρίεις ἐπαχθής λόγος ἀφαιρέω . μέγας , ἔχω τεχνικός ἐξηυρίσκω , ὥστ᾽ πάνυ ὀλίγος χρόνος ὁντινοῦν μανθάνω ἄνθρωπος : γιγνώσκω Κτησίππῳ νόος προσέχω ταχύς παραχρῆμα μιμέομαι οἷος . 
 πρᾶγμα σφεῖς σοφός ταχύς παραδίδωμι καλός , ἐναντίον δέ ἄνθρωπος διαλέγω ἐπιτήδειος , ἀλλ᾽ πείθμαη , εὐλαβάω πολύς ἐναντίον λέγω , ἵνα ταχύς ἐκμανθάνω εἰδῶσιν χάρις . μάλιστα ἀλλήλω μόνω διαλέγομαι : , εἴπερ ἐναντίον , ἐκεῖνος μόνος διδῷ ἀργύριον . , 
 σωφρονέω , μαθητής συμβουλεύω , μηδέποτε μηδείς ἄνθρωπος διαλέγω ἀλλ᾽ : σπάνιος , Εὐθύδημος , τίμιος , ὕδωρ εὐωνότατος , ἄριστος ὄς , φημί πίνδαρος . ἀλλ᾽ ἄγε , δέ , ὅπως Κλεινία παραδέξεσθον.ταῦτα , Κρίτων , ἄττα βραχύς διαλέχομαι ἀπεῇμι . σκοπέω ὅπως συμφοιτέω 
 ἀνήρ , ἐκείνω φατὸς οἵος διδάσκω ἐθέλοντ᾽ ἀργύριον δίδωμι , φύσις οὔθ᾽ ἡλικία ἐξείργω — μάλιστα προσήκω ἀκούω , χρηματίζω φατος διακωλύω — παραλαμβάνω ὁντινοῦς εὐπετής σφέτερος σοφία . μήν , Σώκρατες , φιλήκοος ἡδέως μανθάνω , κινδυνεύω μέντοι ἐκἀ ἐγὼ εἷς ὅμοιος Εὐθυδήμῳ , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος 
 λέγω , ἥδιος ἐξελεγχομένων λόγος ἐξελέγχω . ἀτάρ γελοῖος δοκέω νουθετέω , ὅμως , γ᾽ ἀκούω , ἐθέλω ἀπαγγέλλω . ἀφ᾽ ἀίεπμι ἴσθ᾽ προσέρχομαι περιπατέω , ἀνήρ οἴομαι πάνυ σοφός , λόγος δικαστήριον δεινός , Κρίτων , φημί , ἀκροάω σοφός ; μά ζεύς , δέ : οἷος τ᾽ προσίστημι κατακούω ὄχλος . μήν , φημί , ἄξιος γ᾽ ἀκούω . 
 ; δέ . ἵνα ἀκούω ἀνήρ διαλέγω νῦν σοφώτατοί λόγος . ἐκἀ ἐγὼ εἶπον : ἐφαίνοντό ; , δέ , οἷά ἀεί ἀκούω ληρέω ἄξιος ἀναξία σπουδή ποιέω ; （ οὑτωσὶς οὔπως εἶπον ὀνόμασιν）. , μέντοι , φημί , χαρίεις πρᾶγμα φιλοσοφία . ποῖος , φημί , χαρίεις , 
 μακάριος ; ἄξιος . νῦν παρεγένου , πάνυ οἱόμαι αἰσχυνθῆναι σεαυτοῦ ἑταῖρος : ἄτοπος , ἐθέλω παρέχω ἄνθρωπος μέλω λέγω , πᾶς ῥῆμα ἀντέχω . , ὅσπερ ἄρτι λέγω , κράτιστος νῦν . , Κρίτων , φημί , πρᾶγμα ἄνθρωπος πρᾶγμα διατρίβω φαῦλος καταγέλαστος . , Σώκρατες , πρᾶγμα δοκέω 
 ὀρθός ψέγω οὔθ᾽ οὔτ᾽ ψέγω : μέντοι ἐθέλω διαλέγω ἐναντίον πολύς ἄνθρωπος ὀρθός δοκέω μέμφομαι . Κρίτων , θαυμάσιος ἀνήρ . ἀτάρ οὔπω οἶδα μέλλω ἐριέω . ποτέρων προσέρχομαι μέμφομαι φιλοσοφία ; πότερος ἀγωνίομαι δεινός δικαστηρίον , ῥήτωρ , εἰσπέμπω , ποιητής λόγος ῥήτορες ἀγωνίζομαι ; 
   ἦκα νή ζεύς ῥήτωρ , οἱόμαι πώποτ᾽ δικαστήριον ἀναβεβηκέναι : ἀλλ᾽ ἐπαΐω φημί πρᾶγμα νή ζεύς δεινός δεινός λόγος συντιίημθ . ἤδη μανθάνω : νυνδὴ μέλλω λέγω . , Κρίτων , φημί Πρόδικος μεθόρια φιλοσόφης ἀνήρ πολιτικός , οἴομαι δέ πᾶς σοφός ἄνθρωπος , δοκέω πάνυ πολύς , πᾶς εὐδοκιμέω 
 ἐμποδών σφεῖς οὐδές φιλοσοφία ἄνθρωπος . ἡγοῦμαι , δόξα καταστήσωσιν μηδείς δοκέω ἄξιος , ἀναμφισβητήτως ἤδη πᾶς νικητήριον δόξα φέρω σοφία . ἀλήθεια σφεῖς σοφός , ἴδιος λόγος ὅταν ἀποληφθῶσιν , ἀμφί Εὐθύδημος κολούω . σοφός ἡγοῦμαι πάνυ — εἰκότως : μέτριος φιλοσοφία ἔχω , μέτριος πολιτικός , 
 πάνυ ἔοικα λόγος — μετέχω ἀμφότερος ὅσος δεῖ , ἐκτός κίνδυνος ἀγών καρπόω σοφία . ; δοκοῦσί , Σώκρατες , λέγω ; λόγος ἔχω εὐπρέπεια ἀνήρ . ἔχω ὄντως , Κρίτες , εὐπρέπεια μᾶλλον 
 ἀλήθεια . ῥᾴδιος πείθω ἄνθρωπος τἆ λλος πᾶς ὅσος μεταξύ τινοιν δύο ἀμφοτέροιν τυγχάνω μετέχω , ὅσος κακός ἀγαθός , βελτίων , χείρων γίγνομαι : ὅσος δύο ἀγαθός ταὐτός , ἄμφω χείρων ἑκάτερος χρηστός ἐκεῖνος συντίθημι : ὅσος δέ δύο κακός συντεθέντα ὄντοιν μέσος , 
 μόνος βελτίων ἑκαός ἐκεῖνος , ἀμφότερος μέρος μετέχω . φιλοσοφία ἀγαθός πολιτικός πρᾶξις , ἑκατέρος , δέ ἀμφότερος μετέχω μέσος , λέγω — ἀμφότερος φαυλός — ἀγαθός κακός , βελτίων , χείρων : κακός ἀμφότερος , λέγω ἀληθής , δέ οὐδαμῶς . οἱόμαι 
 ὁμολογέω κακὼ ἀμφότερος κακός , ἀγαθός : ἀμφότερος μετέχω ἀμφότερος ἥσσων ἑκάτερος πολιτικός φιλοσοφία ἀξίος λόγος , τρίτος ἀλήθεια ζητέω πρῶτος δοκέω . συγγιγνώσκω χρή ἐπιθυμία χαλεπαίνω , ἡγέομαι μέντοι οἷος : πᾶς ἀνήρ χρή ἀγαπάω ὁτιοῦν λέγω ἔχω 
 φρονήσεως πρᾶγμα ἀνδρεῖος ἐπέξειμι διαπονέω . μήν , Σώκρατες , ὑέ , ὥσπερ ἀεί λέγω , ἀπορία δεῖ χράω . νέος σμικρός , Κριτόβουλος δέ ἤδη ἡλικία ἔχω δεῖταί ὀνίνημι . ὅταν συγγίγνομαι , διατίθημι ὥστ᾽ δοκέω μανία ἕνεκα παῖς πολύς σπουδή ἐσχηκέναι , 
 γάμος ὅπως γενναιοτάτης μήτηρ , χρῆμα ὅπως πλουσιός , παιδεία ἀμελέω : ὅταν εἰς ἀποβλέπω φάσκω παιδεύω ἄνθρωπος , ἐκπέπληγμαι δοκέω εἷς ἕκαστος σκοπέω πάνυ ἀλλόκοτος , 
 τἀληθής ἐρῶ : ἔχω ὅπως προτρέπω μειράκιον φιλοσοφία . φίλος Κρίτων , οἶδα πᾶς ἐπιτηδεύματι φαῦλος πολύς ἄξιος , σπουδαῖος ὀλίγος πᾶς ἄξιος ; ἐπεί γυμναστικὴ καλός δοκέω , χρηματιστικός ῥητορικὴ στρατηγία ; πάντως δήπου . ; ἕκαστος πολύς 
 ἕκαστος ἔργον καταγελαστός ὁράω ; ναί μά ζεύς , μάλα ἀληθής λέγω . ἕνεκα φεύσκω πᾶς ἐπιτήδευμα ὑεύς ἐπιτρέπω ; οὔκουν δίκαιος , Σώκρατες . τοίνυν χρή ποιέω , Κρίτων , ἀλλ᾽ ἐάω χαίρω ἐπιτηδεύω φιλοσοφία , εἴτε χρηστός εἴτε πονηρός , πρᾶγμα βασανίζω καλός εὖ , 
 φαίνω φαῦλος ὄς , πάντ᾽ ἀνήρ ἀπότρεπω , μόνος ὑέω : φαίνω οἷος οἱόμαι , θαρρῶ διώκω ἀσκέω , λέγω , παιδίον .