νέος , Σώκρατες , γίγνομαι , Λύκειον καταλιμπάνω διατριβή ἐνθάδε νῦν διατρίβω βασιλεύς στοά ; πού δίκη τυγχάνω βασιλεύς ὥσπερ . οὔτοι ἀθηναῖος , Εὐθύφρων , δίκη καλέω γραφή . 
   φημί ; γραφή , ἔοικα , γράφω : ἐκεῖνος καιγταγνώσκω , ἕτερος . . ; πάνυ . ; οὐδέ πάνυ γιγνώσκω , Εὐθύφρων , ἀνήρ , νέος φαίνω ἀγνώς : ὀνομάζω μέντοι , ἐγ ᾦμαι , Μέλητος . δῆμος Πιτθεύς , νόος ἔχω Πιτθής Μέλητος οἷος τετανότριχα πάνυ εὐγένειος , ἐπίγρυπος . ἐννοέω , Σώκρατες : γραφή 
 γράφω ; ; ἀγεννής , δοκέω : νέος τοσοῦτος πρᾶγμα γιγνώσκω φαῦλός . ἐκεῖνος , φημί , οἶδα τρόπος νέος διαφθείρω διαφθείρω . κινδυνεύω σοφός , ἀμαθία κατεῖδον διαφθείρω ἡλικιώτης , ἔρχομαι κατηγορέω ὥσπερ μήτηρ πόλις . φαίνω πολιτικός 
 μόνος ἄρχω ὀρθός : ὀρθός νέος πρῶτος ἐπιμελέω ὅπως ἄριστος , ὥσπερ γεωργός ἀγαθός νέος φυτῶν ἔοικα πρῶτος ἐπιμελέω , . Μέλητος ἴσως πρῶτος 
 ἐκκαθαίρω νέος βλάστη διαφθείρω , φημί : ἔπειτα δῆλος πρέσβυς ἐπιμελέω πλεῖστος μέγας ἀγαθός αἴτιος πόλις γίγνομαι , ἔοικα συμβαίνω ἀρχή ἀρίκνυμι . βούλομαι , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ὀρρωδέω ἐναντίος γίγνομαι : ἀτεχνός δοκέω ἀφ᾽ ἑστία ἄρχω κακουργέω πόλις , ἐπιχειρέω ἀδικέω . λέγω , ποιέω φημί διαφθείρω νέος ; 
   ἄτοπος , θαυμάσιος , γ᾽ ἀκούω . φημί ποιητής θεός , καινός ποιέω θεός δέ ἀρχαῖος νομίζω ἐγράπτω ἕνεκα , φημί . μανθάνω , Σώκρατες : δαιμόνιον φημί σεαυτοῦ ἑκάστοτε γίγνομαι . καινοτομοῦντός θεῖος γράφω γραφή , διαβαλῶ ἔρχομαι δικαστήριον , οἶδα εὐδιάβολος πολύς . , 
 ὅταν λέγω ἐκκλησία θείων , προλέγω μέλλω , καταγελάω μαινομένου : καίτοι ἀληθής λέγω προλέγω , ἀλλ᾽ ὅμως φθονέω πᾶς . ἀλλ᾽ χρή φροντίζω , ἀλλ᾽ ὁμόσε εἶμι . φίλος Εὐθύφρων , καταγελάζω ἴσως πρᾶγμα . ἀθήναιος , δοκέω , σφόδρα μέλω δεινός οἴομαι , μέντοι διδασκαλικὸς σοφία : δέ οἴομαι 
 ποιέω , θυμοῦνται , εἴτ᾽ φθόνος λέγω , εἴτε δι᾽ . ὅπως ποτε ἔχω , πάνυ ἐπιθυμέω πειραθῆναι . ἴσως δοκέω σπάνιος σεαυτοῦ παρέχω διδάσκω ἐθέλω σεαυτοῦ σοφία : φοβέω φιλανθρωπία δοκέω ὅτιπερ ἔχω ἐκκεχύμενος πᾶς ἀνήρ λέγω , μόνος ἄνευ μισθός , προστίθημι ἡδέως ἐθέλω ἀκούω . , νυνδὴ λέγω , μέλλοιέν καταγελάω ὥσπερ 
 φημί σεαυτοῦ , ἀηδής παίζω γελάω δικαστήριον διάγω : σπουδάω , τοῦτ᾽ ἤδη ὅπη ἀποβαίνω ἄδηλος πλήν μάντεν . ἀλλ᾽ ἴσως , Σώκρατες , πρᾶγμα , νόος ἀγωνιῇ δίκη , οἱόμαι . , Εὐθύφρων , δίκη ; φεύγω διώκω ; διώκω . ; 
   διώκω αὖ δοκέω μαίνομαι . ; πετόμενόν διώκω ; πολύς δεῖ πέτομαι , τυγχάνω εὖ μάλα πρεσβύτης . ; πατήρ . , βέλτιστος ; πάνυ . ἔγκλημα δίκη ; φόνος , Σώκρατες . Ἡράκλεις . πού , Εὐθύφρων , ἀγνοέω πολύς ὅπη ποτέ ὀρθός ἔχω : οἶμαι ἐπιτυχόντος 
 ὀρθός πράσσω πρόσω πού ἤδη σοφία ἐλαύνω . πρόσω μέντοι νή ζεύς , Σώκρατες . οἰκεῖος θνήσκω πατήρ ; δῆλος ; πού ὑπέρ ἀλλοτρίος ἐπεξῇσθα φόνος . γελοῖος , Σώκρατες , ἐοἴω διαφέρω εἴτε ἀλλότριος εἴτε οἰκεῖος τεθνεώς , ἀλλ᾽ μόνος δεῖ φυλάσσω , εἴτε δίκη κτείνω κτείνω εἴτε , δίκη , ἐάω , , ἐπέξειμι , ἐάνπερ κτείνω συνέστιός 
 ὁμοτράπεζος : ἴσος μίασμα γίγνομαι συνάω σύνοιδα ἀφοσιόω σεαυτοῦ ἐκεῖνος δίκη ἐπέξειμι . ἐπεί ἀποθνῄσκω πελάτης , ἐγεωργοῦμεν νάξος , ἐθήτευεν ἐκεῖ παρ᾽ . παροινέω ὀργίζω οἰκέτης ἡμέτερος ἀποσφάττω . πατήρ συνδάω πούς χείρ , καταβάλλω τάφρος , πέμπω δεῦρο ἀνήρ πείσσομαυ ἐξηγητής χρή 
 ποιέω . χρόνος δετίδημι ὠλιγώρει ἠμέλει ἀνδροφόνος πρᾶγμα ἀποθείνω , ὅσπερ πάσχω : λιμός ῥίγους δεσμός ἀποθνῄσκω πρίν ἄγγελος ἐξηγητής ἀφικνέομαι . ἀγανακτέω πατήρ οἰκεῖος , ἀνδροφόνος πατήρ φόνος ἐπεξέρχομαι ἀποκτείναντι , φημί ἐκεῖνος , οὔτ᾽ μάλιστα ἀποκτείνω , ἀνδροφόνος ἀποθνήσκω , δεῖ φροντίζω — ἀνόσιος 
 ὑός πατήρ φόνος ἔπεξειμι — κακός οἶδα , Σώκρατες , θεῖος ἔχω ὁσῖος ἀνοσῖος . ζεύς , Εὐθύφρων , οὑτωσὶ ἀκριβῶς οἴομαι ἐπίσταμαι θεῖος ὅπη ἔχω , ὅσιος ἀνόσιος , πράσσω λέγω , φοβέω δικάζω πατήρ ὅπως αὖ ἀνόσιος πρᾶγμα τυγχάνω πράττων;γ ὄφελος , Σώκρατες , 
 διαφέρω Εὐθύφρων πολύς ἄνθρωπος , πᾶς ἀκριβῶς εἰδείην . ἆρ᾽ , θαυμάσιος Εὐθύφρων , κράτιστος μαθητής γίγνομαι , πρό γραφή Μέλητος προκαλεῖσθαι , λέγω ἔμπροσθεν χρόνος θεῖος πολύς ἐποιούμην οἶδα , νῦν ἐπειδή ἐκεῖνος αὐτοσχεδιάζω φημί καινοτομέω θεῖος ἐξαμαρτάνω , μαθητής γίγνομαι — , Μέλητος , φημί , Εὐθύφρων ὁμολογέω 
 σοφός , ὀρθός νομίζω ἡγέομαι δικάζω : , ἐκεῖνος διδασκάλῳ λαγχάνω δίκη πρότερος , πρέσβυς διαφθείρω πατήρ , διδάσκω , ἐκεῖνος νουθετοῦντί κολάζω —καὶ πείθω μηδέ ἀφίω δίκη ἀντ᾽ γγράφω , λέγω δικαστήριον προυκαλούμην ; ναί μά ζεύς , Σώκρατες , ἐπιχειρήω 
 γράφω , εὕροιμ᾽ , οἱόμαι , ὅπη σαθρος , πολύς πρότερος ἐκεῖνος λόγος γίγνομαι δικαστήριον . , φίλος ἑταῖρος , γιγνώσκω μαθητής ἐἐπιθυμῶ γίγνομαι , οἶδα πού Μέλητος δοκέω ὁράω , ὀξέως ἀτεχνῶς ῥᾴδιος κατεῖδον ἀσέβεια ἐγράπτω . νῦν ζεύς λέγω νυνδὴ σαφής οἶδα διισχυρίζω , ποῖος εὐσεβής φημί ἀσεβής 
 φόνος ; ταὐτος πᾶς πρᾶξις ὅσιος , ἀνόσιος αὖ ὁσῖος πᾶς ἐναντίον , ὅμοιος ἔχω εἷς ἰδέα ἀνοσιότης πᾶς ὅτιπερ μέλλω ἀνόσιος ; πάντως δήπου , Σώκρατες . λέγω , φημί ὅσιος ἀνόσιος ; λέγω τοίνυν ὅσιος ὅσπερ νῦν ποιέω , ἀδικέω φόνος ἱερά κλοπή ἐξαμαρτάνω ἔπεξειμι , ἐάντε πατήρ 
 τυγχάνω ἐάντε μήτηρ ἐάντε ὁστισοιῦν , ἐπέξειμι ἀνόσιος : ἐπεί , Σώκρατες , θέαζω μέγας λέγω τεκμήριον νόμος ἔχω — ἤδη εἶπον , ὀρθός γίγνομαι — ἐπιτρέπω ἀσεβέω μηδέ ὁστισοῦν τυγχάνω . ἄνθρωπος τυγχάνω νομίζω διά θεός ἀγαθός δίκαιος , 
 ὁμολογέω πατήρ δέω ὑεύς κατέπινεν δίκη , κἀκεῖνος αὖ πατήρ ἐκτεμέω δι᾽ ἕτερος : χαλεπαίνω πατήρ ἐπεξέρχομαι ἀδικέω , ἐναντίος λέγω θεός . ἆρα , Εὐθύφρων , τοῦτ᾽ οὕνεκα γραφή φεύγω , ἐπειδάν θεός λέγω , δυσχερός οὔπως ἀποδέχομαι ; διό , ἔοικα , φημί ἐξαμαρτάνω . νῦν συνδοκέω 
 εὖ οἶδα , ἀνάγκη , ἔοικα , συγχωρέω . φήω , ὁμολογέω μηδείς οἶδα ; εἶπον Φιλίου , ἀληθῶς ἡγῇ γίγνομαι ; θαυμασιός , Σώκρατες , πολύς οἶδα . πόλεμος ἆρα ἡγῇ θεός ἀλλήλων , ἔχθρα δεινός μάχη πολύς , οἷος λέγω ποιητής , 
 ἀγαθός γραφή ἱερόν καταπεποίκιλται , μέγας Παναθηναίοις πέπλος μεστός ποικιάμλτος ἀνάγω ἀκρόπολις ; ἀληθής φάω , Εὐθύφρων ; μόνος , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ὅσπερ ἄρτι εἶπον , πολύς , ἐάνπερ βούλομαι , θεῖον διηγέω , ἀκούω εὖ οἶδα ἐκπλαγέω . θαυμάζω . αὖθις σχολή διηγήσῃ : νυνί ὅσπερ ἄρτι ἠρόμην πειρῶ 
 σαφής εἶπον . , ἑταῖρος , πρότερος ἱκανός διδάσκω ἐρωτέω ὅσιος ποτ᾽ , εἶπον τυγχάνω ὅσιος νῦν ποιέω , φόνος ἐπέξειμι πατήρ . ἀληθής λέγω , Σώκρατες . ἴσως . , Εὐθύφρων , πολύς φημί ὅσιος . . μιμνήσκω διεκελέυομαι , εἷς δύο διδάσκω πολύς ὅσιος , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος εἶδος πᾶς ὅσιος ὅσιος ; φημί πού εἷς ἰδέᾳ 
 ἀνόσιος ἀνόσιος ὅσιος ὅσιος : μνημονεύω ; . τοίνυν διδάσκω ἰδέα ποτε , ἵνα ἐκεῖνος ἀποβλέπω χράω παραδείγματι , πράττω φημί ὅσιος , δέ , φημί . ἀλλ᾽ βούλομαι , Σώκρατες , φράζω . μήν βούλομαι . τοίνυν θεός προσφιλής ὅσιος , 
 προσφιλής ἀνόσιος . παγκάλως , Εὐθύφρων , ζητέω ἀποκρίνασθαί , νῦν ἀπεκρίνω . μέντοι ἀληθῶς , οὔπω οἶδα , δῆλος ἐπεκδιδάκνυμι ἀληθής λέγω . πάνυ . φέρω , ἐπισκέπτομαι λέγω . θεοφιλής θεοφιλής ἄνθρωπος ὅσιος , θεομισής θεομισσὴς ἀνόσιος : δέ , ἐναντιώς , ὅσιος ἀνόσιος : ; . εὖ φαίνω ἐρῶ ; 
   δοκέω , Σώκρατες . εἴρω γάρ.γ οὐκοῦν στασιάζω θεός , Εὐθύφρων , διαφέρω ἀλλήλων ἔχθρα ἀλλήλων , εἴρω ; εἴρω . ἔχθρα ὀργή , ἄριστος , διαφορά ποιέω ; ὧδε σκοπέω . ἆρ᾽ διαφεροίμεθα ἀριθμός ὁπότερος πλείων , διαφορά ἐχθρός ποιοῖ ὀργίζω ἀλλήλων , λογισμός ἔρχομαι ταχύς 
 ἀεπαλλαγεῖ ; πάνυ . οὐκοῦν μέγας ἐλάττων διαφεροίμεθα , μετρέω ἔρχομαι ταχύς παυσαίμεθ᾽ διαφορά ; . ἱστάναι ἔρχομαι , ἐγ ᾦμαι , βαρυτέρου κουφοτέρου διακριθεῖμεν ; πῶς ; διαφέρω κρίσις δύναμαι ἀφικνέομαι ἐχθρός ἀλλήλων εἶμί ὀργιζοίμεθα ; ἴσως πρόχειρος , ἀλλ᾽ λέγω 
 σκοπέω δίκαιος ἄδικος καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός . ἆρα διαφέρω δύναμαι ἱκανός κρίσις ἔρχομαι ἐχθρός ἀλλήλων γιίγνομαγ , ὅταν γιίγνομαγ , ἄνθρωπος πᾶς ; ἀλλ᾽ διαφορά , Σώκρατες , . θεός , Εὐθύφρων ; εἴπερ διαφέρω , δι᾽ διαφέροιντε᾽μι ; πολύς ἀνάγκη . 
   θεός , γενναῖος Εὐθύφρων , δίκαιος ἡγοῦμαι λόγος , καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός : πού ἐστασιάζω ἀλλήλων διαφέρω : γάρ;γ ὀρθός λέγω . οὐκοῦν καλός ἡγοῦμαι ἕκαστος ἀγαθός δίκαιος , φιλέω , ἐναντίος μισέω ; πάνυ . , φημί , δίκαιος ἡγοῦμαι , 
 ἄδικος , ἀμφισβητέω στασιάζω πολεμέω ἀλλήλων : ἆρα ; . ταὔτ᾽ , ἔοικα , μισεῖταί θεός φιλέω , θεομισής θεοφιλής ταὔτ᾽ . ἔοικα . ὅσιος ἀνόσιος , Εὐθύφρων , λόγος . κινδυνεύω . ἠρόμην ἀπεκρίνω , θαυμάσιος . ἐρωτάω , τυγχάνω ὅσιος ἀνόσιος : δέ θεοφιλής θεομισής , ἔοικα . 
 , Εὐθύφρων , νῦν ποιέω πατήρ κολάζω , θαυμαστός δράω ζεύς προσφιλής ποιέω , κρόνος οὐρανός ἐχθρός , Ἡφαίστῳ φίλος , Ἥρα ἐχθρός , θεός ἕτερος ἕτερος διαφέρω , ἐκεῖνος . ἀλλ᾽ οἱόμαι , Σώκρατες , θεός ἕτερος ἕτερος διαφέρω , δεῖ δίκη δίδωμι ἐκεῖνος ἄδικος ἀποκτείνω . ; ἄνθρωπος , Εὐθύφρων , ἤδη ἀκούω 
 ἀμφισβητέω ἄδικος ἀποκτείνω ἄδικος ποιέω ὁτιοῦν δεῖ δίκη δίδωμι ; παύω ἀμφισβητέω ἄλλοθι δικαστηρίον : ἀδικέω πάμπολλος , πᾶς ποιέω λέγω φεύγω δίκη . ὁμολογέω , Εὐθύφρων , ἀδικέω , ὁμολογέω ὅμως δεῖ φημί σφεῖς δίδωμι δίκη ; οὐδαμῶς . πᾶς ποιέω λέγω : οἱόμαι τολμάω λέγω οὐδέ ἀμφισβητέω , εἴπερ 
 ἀδικοῦσί δοτέω δίκη , ἀλλ᾽ οἱόμαι φημί ἀδικέω : ; ἀληθής λέγω . ἐκεῖνος ἀμφισβητέω , ἀδικέω δεῖ δίδωμι δίκη , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἴσως ἀμφισβητέω , ἀδικέω δράω πότε . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν θεός πάσχω , εἴπερ στασιάζω δίκαιος ἄδικος λόγος , φημί ἀλλήλων ἀδικέω , φημί ; ἐπεί ἐκεῖνος δήπου , θαυμάσιος , θεός 
 ἄνθρωπος τολμάω λέγω , ἀδικέω δοτέω δίκη . ναί , ἀληθής λέγω , Σώκρατες , κεφάλαιον . ἀλλ᾽ ἕκαστός οἱόμαι , Εὐθύφρων , πράσσω ἀμφισβητέω ἀμφισβητέω , ἄνθρωπος θεός , εἴπερ ἀμφισβητέω θεός : πράξεώς διαφέρω δίκαιος φημί πρᾶχσω , ἄδικος : ἆρ᾽ ; πάνυ . 
   εἶμι νυν , φίλος Εὐθύφρων , διδάσκω , ἵνα σοφός γίγνομαι , τεκμήριόν πᾶς θεός ἡγοῦμαι ἐκεῖνος ἄδικος θνῄσκω , θητεύω ἀνδροφόνος γίγνομαι , συνδεθεὶς δεσπότης ἀποθνήσκω , φθάζω τελευτάω δεσμός πρίν συνδέω ἐξηγητής πυνθάνομαι χρή ποιέω , ὀρθός ἔχω ἐπέξειμι ἐπισκήπτω φόνος ὑός πατήρ ; εἶμι , πειράω 
 σαφής ἐνδείκνυμι πᾶς μᾶλλον πᾶς θεός ἡγοῦμαι ὀρθός ἔχω πρᾶξις : κἄν ἱκανός ἐενδείξω , ἐγκωμιάζω σοφία οὐδέποτε παύω . ἀλλ᾽ ἴσως ὀλίγος ἔργον , Σώκρατες , ἐπεί πάνυ σαφής ἔχω ἐπιδείκνυμί . μανθάνω : δοκέω δικαστής δυσμαθής , ἐπεί ἐκεῖνος ἐενδείξω δῆλος ἄδικος θεός ἅπας μισέω . πάνυ σαφής , Σώκρατες , ἐάνπερ ἀκούωσί λέγω . 
   ἀλλ᾽ ἀκούω . ἐάνπερ εὖ δοκέω λέγω . νενοέω ἅμα λέγω ἐμαυτοῦ σκοπέω : μάλιστα Εὐθύφρων διδάγω θεός ἅπας θάνατος ἡγοῦμαι ἄδικος , μᾶλλον μανθάνω παρ᾽ Εὐθύφρων ποτ᾽ ὅσιος ἀνόσιος ; θεομισής ἔργον , ἔοικα , . φαίνω ἄρτι ὡρισμένα ὅσιος : θεομισής θεοφιλής φαίνω . ἀφίημι , Εὐθύφρων : βούλομαι , πᾶς 
 ἡγέω θεός ἄδικος πᾶς μισέω . ἀλλ᾽ ἆρα νῦν ἐπανορθέω λόγος — πᾶς θεός μισῶ ἀνόσιος , δέ φιλάω , ὅσιος : δέ φιλάω μισάω , οὐδέτερος ἀμφότερος — ἆρ᾽ βούλομαι ὡρίσθαι νῦν ὁσῖος ἄνοσιος ; κωλύω , Σώκρατες;γ , Εὐθύφρων , σκοπέω , ὑποτίθημι ῥᾷστά διδάκνυμι ὑπέσχου . 
   ἀλλ᾽ φημί ὅσιος πᾶς θεός φιλέω , ἐναντίον , πᾶς θεός μισῶ , ἀνόσιος . οὐκοῦν ἐπισκοπέω αὖ , Εὐθύφρων , καλός λέγω , ἐάω ἀποδέχομαι , μόνος φέω ἔχω συγχωρόω ἔχω ; σκεπτέον λέγω λέγω ; σκεπτέον : οἱόμαι μέντοι νυνί καλός λέγω . 
   τάχ᾽ , ὠγαθέ , βελτίων εἰσόμεθα . ἐννοέω τοιόσδε : ἆρα ὅσιος ὅσιος φιλέω θεός , φιλέω ὅσιος ἐστιν;γ οἶδα λέγω , Σώκρατες . ἀλλ᾽ πειράομαι σαφής φράζω . λέγομέν φέρω φέρω ἄγω ἄγω ὁράω ὁράω πᾶς μανθάνω ἕτερος ἀλλήλων ἕτερος ; δοκέω μανθάνω . οὐκοῦν φιλούμενόν ἕτερος φιλέω ; πῶς ; 
   λέγω , πότερος φέρω διότι φέρω φερόμενόν , δι᾽ τι;γ οὔ , . ἄγω διότι ἄγω , ὁράω διότι ὁράω ; πάνυ . διότι ὁρώμενος , ὁράω , ἐναντίον διότι ὁράω , ὁράω : διότι ἀγόμενόν , ἄγω , διότι ἄγω , ἄγω : διότι φέρω φέρω , διότι φέρω φέρω . ἆρα κατάδηλος , Εὐθύφρων , 
 βούλομαι λέγω ; βούλομαι , γίγνομαι πάσχω , γίγνομαι γίγνομαι , ἀλλ᾽ γίγνομαι γίγνομαι : οὐδέ πάσχω πάσχω , ἀλλ᾽ πάσχω πάσχω : συγχωρέω ; . οὐκοῦν φιλέω γίγνομαι πάσχω ; πάνυ . ἔχω ὥσπερ πρότερος : φιλούμενόν φιλέω φιλέω , ἀλλ᾽ φιλέω φιλέω ; ἀνάγκη . 
   λέγω ὁσῖος , Εὐθύφρων ; φιλέω θεός πᾶς , λόγος;γ ναί . ἆρα , ὅσιος , δι᾽ ; οὔ , . διότι ὅσιος φιλέω , ἀλλ᾽ φιλέω , ὅσιος ; ἔοικα . διότι φιλέω θεός φιλούμενόν θεοφιλής . πῶς ; θεοφιλής ὅσιος , Εὐθύφρων , ὅσιος θεοφιλής , λέγω , ἀλλ᾽ ἕτερος . 
   πῶς , Σώκρατες;γ ὁμολογέω ὅσιος φιλέω , ὅσιος , ἀλλ᾽ διότι φιλέω ὅσιος : ; ναί . θεοφιλὲς φιλέω θεός , φιλέω θεοφιλής , ἀλλ᾽ θεοφιλής , φιλέω . ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ , φίλος Εὐθύφρων , θεοφιλὲς ὅσιος , ὅσιος ἐφιλεῖτο 
 ὅσιος , θεοφιλής φιλέω θεοφιλής , φιλέω θεός θεοφιλής θεοφιλής , ὅσιος φιλέω ὅσιος : νῦν ὁράω ἐναντῖος ἔχω , παντάπασι ότερἑς ὄντε ἀλλήλων . , φιλέω , οἷος φιλέω : δέ οἷος φιλέω , φιλέω . κινδυνεύω , Εὐθύφρων , ἐρωτάω ὅσιος ποτ᾽ , οὐσία βούλομαι δηλόω , πάθος λέγω , πέπονθε ὅσιος , φιλέω πᾶς 
 θεός : ὄς , οὔπω εἶπον . φίλος , ἀποκρύπτω πάλιν εἶπον ἀρχή ποτε ὅσιος εἴτε φιλέω θεός εἴτε ὁτιδὴς πάσχω — διοισόμεθα — ἀλλ᾽ εἶπον πρόθυμος ὅσιος ἀνόσιος ; ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ἔχω ὅπως εἶπον νόος : περιέρχομαι οὔπως ἀεί προθώμεθα ἐθέλω μένω ὅπου ἱδρυσώμεθα . ἡμέτερος προγόνου , Εὐθύφρων , ἔοικα 
 δαίδαλος λέγω . λέγω ἐτιθέμην , ἴσως ἐπέσκωπτες ἐκεῖνος συγγένεια λόγος ἔργον ἀποδιδράσκω ἐθέλω μένω ὅπου τίθημι : νῦν σός ὑποθέσεις . δεῖ σκῶμμα : ἐθέλω μένω , δοκέω . δοκέω σχεδόν σκῶμμα , Σώκρατες , δέω λέγω : περιίημι μένω ἐντιίημθ , 
 δοκέω δαίδαλος , ἐπεί ἕνεκα μένω . κινδυνεύω , ἑταῖρος , ἐκεῖνος ἀνήρ δεινός γίγνομαι τέχνη τοσοῦτος , ὅσος μόνος ποιέω μένω , ἐμαυτοῦ , ἔοικα , ἀλλότριος . δῆτα τέχνη κομψός , ἄκων σοφός : βούλομαι λόγος μένω ἀκινήτως ἱδρύω μᾶλλον 
 δαίδαλος σοφία Τάνταλος χρῆμα γίγνομαι . ἅδην : ἐπεί δοκέω τρυφάω , συμπροθυμέω δείκνυμι ὅπως διδάσκω ὁσῖος . προαποκάμῃς : ἰδέ ἀναγκαῖος δοκέω δίκαιος πᾶς ὅσιος . . ἆρ᾽ πᾶς δίκαιος ὅσιος ; ὅσιος 
 πᾶς δίκαιος , δίκαιος πᾶς ὅσιος , ὅσιος , ; ἕπομαι , Σώκρατες , λέγω . μήν νέός ἐλάσσων ὅσος σοφός : ἀλλ᾽ , λέγω , τρυφάω πλοῦτος σοφία . ἀλλ᾽ , μακάριος , σύντεινε σαυτοῦ : χαλεπός κατανοέω λέγω . λέγω ἐναντίον ποιητής ποιέω ποιέω — ζεύς θ᾽ ἔρζω πάντ᾽ φυτεύω 
 ἐθέλω νεικέω : ἵνα δέος ἔνθα αἰδώς.στασινυς ξψπριος φρ . 20ἐγὼ διαφέρω ποιητής . εἶπον ὅπη ; πάνυ . δοκέω ἵνα δέος ἔνθα αἰδώς πολύς δοκέω νόσος πενία πολύς δείδω δείδω , αἰδέομαι μηδείς δεδίασιν : δοκέω ; πάνυ . ἀλλ᾽ ἵνα αἰδώς ἔνθα δέος : ἐπεί αἰδούμενός πρᾶγμα αἰσχυνόμενος πεφόβηταί 
 δέδοικεν ἅμα δόξα πονηρία ; δέδω . ἄρ᾽ ὀρθός ἔχω λέγω : ἵνα δέος ἔνθα αἰδώς , ἀλλ᾽ ἵνα αἰδώς ἔνθα δέος , μέντοι ἵνα δέος πανταχοῦ αἰδώς : πλέος οἱόμαι δέος αἰδώς . μόριον αἰδώς δέος ὥσπερ ἀριθμός περιττός , ἵναπερ ἀριθμός ἔνθα περιττός , ἵνα περιττὸς ἔνθα ἀριθμός . ἕπῃ πού νῦν ; πάνυ . τοίνυν ἐκεῖ λέγω ἐρωτάω : ἆρα ἵνα 
 δίκαιος ἔνθα ὅσιος ; ἵνα ὅσιος ἔνθα δίκαιος , ἵνα δίκαιος πανταχοῦ ὅσιος : μόριον δίκαιος ὅσιος ; φέω δοκέω ; οὔ , ἀλλ᾽ . φαίνῃμι ὀρθός λέγω . ὁράω . μέρος ὅσιος δίκαιος , δεῖ , ἔοικα , ἐξευρίσκω ποῖος μέρος δίκαιος ὅσιος . ἠρώτας νυνδή , οἷος ποῖος μέρος ἀριθμός ἄρτιος τυγχάνω ἀριθμός , εἶπον σκαληνὸς ἀλλ᾽ ἰσοσκελής : δοκέω ; . 
   πειράω διδάσκω ποῖος μέρος δίκαιος ὅσιος , ἵνα Μελήτῳ λέγω μηκέθ᾽ ἀδικέω μηδέ ἀσέβεια γράφω , ἱκανός ἤδη μεμαθηκότας εὐσεβής ὅσιος . τοίνυν δοκέω , Σώκρατες , μέρος δίκαιος εὐσεβής ὅσιος , θεός θεραπεία , ἄνθρωπος λοιπός δίκαιος μέρος . καλός , Εὐθύφρων , φαίνομαι λέγω , 
 μικρός ἐνδεής : θεραπεία οὔπω συνίημι ὀνομάζω . πού λέγω , οἷαί θεραπεῖά , θεός — λέγω πού — οἷος φημί ἵππος πᾶς ἐπίσταμαι θεραπεύω ἱππικός : ; πάνυ . πού ἱππικός ἵππος θεραπεία . ναί . κύων πᾶς ἐπίσταμαι θεραπεύω κυνηγετικός . . πού κυνηγετικός κύων θεραπεία . 
   ναί . βοηλατικός βοῦς . πάνυ . ὁσιότης εὐσέβεια θεός , Εὐθύφρων ; λέγω ; . οὐκοῦν θεραπεία πᾶς διαπράττομαι ; οἷος τοιόσδε : ἐπ᾽ ἀγαθός ὠφέλεια θεραπεύω , ὥσπερ ὁράω ἵππος ἱππικός θεραπεύω ὠφελέω βελτίωνίων γίγνομαι : δοκοῦσί ; . κύων πού κυνηγετικός , 
 βοῦς βοηλατικός , τἆ λλος πᾶς ὡσαύτως : βλάβη οἴομαι θεραπεύω θεραπεία ; μά Δί᾽ . ἀλλ᾽ ἐπ᾽ ὠφέλεια ; πῶς δέ ; ὁσιότης θεραπεία θεός ὠφελία θεός βελτίωνίων θεός ποιέω ; συγχωρήω , ἐπειδάν ὅσιος ποιέω , βελτίων θεός ἀπεργάζομαι ; μά Δί᾽ . , Εὐθύφρων , οἶμαι λέγω —πολλοῦ δέω — ἕνεκα ἀνηρόμην 
 ποτε λέγω θεραπεία θεός , ἡγούμενός λέγω . ὀρθός , Σώκρατες : λέγω . : θεός θεραπεία ὁσιότης ; ἥν , Σώκρατες , δοῦλος δεσπότης θεραπεύω . μανθάνω : ὑπηρετικός , ἔοικα , θεός . πάνυ . ἔχω εἶπον ἰατρός ὑπηρετικός ἔργον ἀπεργασία τυγχάνω ὑπηρετικός ; ὑγιείας οἴει ; . 
   ναυπηγός ὑπηρετικός ; ἔργον ἀπεργασία ὑπηρετικός ἐστιν;γ δῆλος , Σώκρατες , πλοῖον . οἰκοδόμοις πού οἰκία ; ναί . εἶπον , ἄριστος : θεός ὑπηρετικός ἔργον ἀπεργασία ὑπηρετικός ; δῆλος οἶδα , ἐπεί θεῖος καλός φημί οἶδα ἄνθρωπος . ἀληθής λέγω , Σώκρατες . εἶπον ζεύς ποτε ἐκεῖνος πάγκαλος ἔργον θεός ἀπεργάζομαι ὑπηρέτης χράω ; πολύς καλός , Σώκρατες . 
   στρατηγός , φίλος : ἀλλ᾽ ὅμως κεφάλαιον ῥᾴδιος εἶπον , νίκη πόλεμος ἀπεργάζομαι : οὔ;γ πῶς δέ ; πολύς γ᾽ , οἱόμαι , καλός γεωργός : ἀλλ᾽ ὅμως κεφάλαιον ἀπεργασία γῆ τροφή . πάνυ . πολύς καλός θεός ἀπεργάζομαι ; κεφάλαιόν ἐργασία ; ὀλίγος πρότερος εἶπον , Σώκρατες , 
 πολύς ἔργον ἀκριβῶς πᾶς ἔχω μανθάνω : μέντοι ἁπλῶς λέγω , χαρίζομαι ἐπίσταμαι θεός λέγω πράσσω εὐχόμενός θύω , ταῦτ᾽ ὅσιος , σώζω ἴδιος οἶκος κοινός πόλις : δέ ἐναντίος κεχαράζομιι ἀσεβής , ἀνατρέπω ἅπας ἀπόλλυμι . πολύς βραχυτέρων , Εὐθύφρων , ἐβούλομαι , εἶπον κεφάλαιον ἐρωτάω : 
 πρόθυμος διδάσκω — δῆλος . νῦν ἐπεί ἐπ᾽ ἀπετράπου , ἀπεκρίνω , ἱκανός ἤδη ὁσιότης ἐμεμαθήκη . νῦν ἀνάγκη ἐράω ἐρωμένῳ ἀκολουθέω ὅπη ἐκεῖνος ὑπάγω , αὖ λέγω ὅσιος ὁσιότης ; ἐπιστήμη θύω εὔχομαι ; . οὐκοῦν θύω δωρέομαι θεός , δέ εὔχομαι αἰτέω θεός ; μάλα , Σώκρατες . 
   ἐπιστήμη αἴτησις δόσις θεός ὁσιότης λόγος . πάνυ καλός , Σώκρατες , συνίημι εἶπον . ἐπιθυμητής , φίλος , σοφία προσέχω νόος , χαμαί πίπτω εἶπον . λέγω ὑπηρεσία θεός ; αἰτέω φημί δίδωμι ἐκεῖνος ; . ἆρ᾽ ὀρθός αἰτέω δέω παρ᾽ ἐκεῖνος , αἰτέω ; ; 
   αὖ δίδωμι ὀρθός , ἐκεῖνος τυγχάνω δέω παρ᾽ , ἐκεῖνος αὖ ἀντιδωρεῖσθαι ; πού τεχνικός γ᾽ δωροφορέω δίδωμι δέω . ἀληθής λέγω , Σώκρατες . ἐμπορικός , Εὐθύφρων , τέχνη ὁσιότης θεός ἄνθρωπος παρ᾽ ἀλλήλων . ἐμπορικός , ἥδιος ὀνομάζω . ἀλλ᾽ ἥδιος , τυγχάνω ἀληθής ὄς . φράζω , ὠφελία θεός τυγχάνω δῶρον παρ᾽ λαμβάνω ; διδόαμι 
 πᾶς δῆλος : ἀγαθός ἐκεῖνος δίδωμι . παρ᾽ λαμβάνω , ὠφελέω ; τοσοῦτος πλεονεκτέω ἐμπορία , πᾶς ἀγαθός παρ᾽ λαμβάνω , ἐκεῖνος παρ᾽ ; ἀλλ᾽ οἴει , Σώκρατες , θεός ὠφελέω παρ᾽ λαμβάνουσιν;γ δήποτ᾽ , Εὐθύφρων , παρ᾽ δῶρον θεός ; δέ οἴει τιμή γέρας , ὅσπερ ἄρτι λέγω , χάρις ; 
   χαρίζω , Εὐθύφρων , ὅσιος , ἀλλ᾽ ὠφέλιμος φίλος θεοῖς;γ οἱόμαι πᾶς μάλιστα φίλος . ἄρ᾽ αὖ , ἔοικα , ὅσιος , θεός φίλος . μάλιστα . θαυμάζω λέγω λόγος φαίνω μένω βαδίζω , αἰτιάω Δαίδαλος βαδίζω ποιέω , πολύς τεχνικός δαίδαλος κύκλος περιιόντα ποιέω ; αἰσθάνομαι λόγος περιέρχομαι πάλιν 
 ἥκω ; μιμνήσκω πού πρόσθεν ὅσιος θεοφιλής φαίνω ἀλλ᾽ ἕτερος ἀλλήλων : μιμνήσκω ; . νῦν ἐννοέω θεός φίλος φημί ὅσιος ; δέ θεοφιλής γίγνομαι ; ; πάνυ . οὐκοῦν ἄρτι καλός ὡμολογέω , τότε καλός , νῦν ὀρθός τιθέμεθα . ἔοικα . ἀρχή πάλιν σκεπτέω ὅσιος , πρίν μανθάνω ἑκών ἀποδειλιάζω . 
 ἀτιμάζω πᾶς τρόπος προσέχω νόος μάλιστα νῦν εἶπον ἀλήθεια : οἶδα εἴπερ ἄνθρωπος , ἀφετής ὥσπερ Πρωτεύς πρίν εἶπον . οἶδα σαφής ὅσιος ἀνόσιος , ὅπως ποτε ἐπεχείρησας ἀνήρ θήτ ἀνήρ πρεσβύτης πατήρ διωκάθειν φόνος , θεός δείδω παρακινδυνεύω ὀρθός ποιήσω , ἄνθρωπος ᾐσχύνθης : νῦν εὖ οἶδα 
 σαφής οἴομαι οἶδα ὅσιος . εἶπον , βέλτιστος Εὐθύφρων , ἀποκρύπτω ἡγῇ . αὖθις τοίνυν , Σώκρατες : νῦν σπεύδω ποι , ὁράω ἄπειμι . οἷος ποιέω , ἑταῖρος . ἀπ᾽ ἐλπίς καταβάλλω μέγας ἀπέρχομαι ἔχω , μανθάνω ὅσιος Μέλητος γραφή ἀπαλλάγω , ἐνδειίκνυμι 
 ἐκεῖνος σοφός ἤδη παρ᾽ Εὐθύφρων θεῖος γίγνομαι οὐκέτι ὑπ᾽ ἄγνοια αὐτοσχεδιάζω καινοτομῶ , βίος ἀγαθός βιωσέω .