πόλεμος μάχη φημί χρή , Σώκρατες , μεταλαγχάνω . ἀλλ᾽ , λέγω , κατόπιν ἑορτή ἥκω ὑστερέω ; μάλα ἀστεῖος ἑορτή : πολύς καλός Γοργίας ὀλίγος πρότερος ἐπαδείσσω . μέντοι , Καλλίκλεις , αἴτιος Χαιρεφέω , ἀγορά ἀναγκάζω διατρῖπτω . 
   πρᾶγμα , Σώκρατες : ἰάομαι . φίλος Γοργίας , ὥστ᾽ ἐπιδείγω , δοκέω , νῦν , βούλομαι , αὖθις . , Χαιρεφάω ; ἐπιθυμέω σωκράτης ἀκούω Γοργίας ; ἐπ᾽ πάρειμι . οὐκοῦν ὅταν βούλομαι παρ᾽ ἥκω οἴκαδε : παρ᾽ Γοργία καταλύω ἐπιδείγω . εὖ λέγω , Καλλίκλεις . ἀλλ᾽ ἆρα ἐθελέω 
 διαλεχθαίνω ; βούλομαι πυνθάνομαι παρ᾽ δύναμις τέχνη ἀνήρ , ἐπαγγέλλω διδάσκω : ἐπίδειξις αὖθις , ὥσπερ λέγω , ποιησάσθω . οἷος ἐρωτάω , Σώκρατες . εἷς τοῦτ᾽ ἐπιδείξεως : κελεύω γοῦν νυνδὴ ἐρωτάω βούλομαι ἔνδον , ἅπας φημί ἀποκρινεῖσθαι . καλός λέγω . Χαιρεφῶ , ἔρομαι . ἔρομαι ; 
   . πῶς λέγω ; ὥσπερ τυγχάνω ὑπόδημα δημιουργός , ἀποκρίνω δήπου σκυτοτόμος : μανθάνω λέγω ; μανθάνω ἔρομαι . εἶπον , Γοργία , ἀληθής λέγω Καλλικλῆς ἐπαγγέλλομαι ἀποκρίνω ἐρωτάω ; 
   ἀληθής , Χαιρεφάω : νυνδὴ ἐπηγγελλόμην , λέγω πω ἠρώτηκε καινός πολύς ἔτος . πού ῥᾴδιος ἀποκρινῇμι , Γοργίας . πάρειμι πεῖρα , Χαιρεφάω , λαμβάνω . νή ζεύς : βούλομαι , Χαιρεφάω , . Γοργία ἀπειρηκέναι δοκέω : πολύς ἄρτι διελέρχομαι . , Πῶλος ; οἴει καλός Γοργίας ἀποκρίνω ; 
   , ἱκανός ; : ἀλλ᾽ ἐπεί βούλομαι , ἀποκρίνω . ἐρωτάω . ἐρωτάω . τυγχάνω Γοργίας ἐπιστήμων τέχνη ἧς ἀδελφός Ἡρόδικος , ὠνομάζω δίκαιος ; ὅσπερ ἐκεῖνος ; πάνυ . ἰατρός φάσκω καλός ἐλέγω . ναί . ἧσπερ Ἀριστοφῶν Ἀγλαοφῶντος ἀδελφός ἔμπειρος τέχνη , ὀρθός ἐκαλέω ; 
   δῆλος ζωγράφος . νῦν δέ ἐπεί τέχνη ἐπιστήμων , καλέω ὀρθός καλοῖ ; Χαιρεφάω , πολύς τέχνα ἄνθρωπος ἐμπειρία ἔμπειρος ηὑρημέναι : ἐμπειρία ποιέω αἰών πορεύομαι τέχνη , ἀπειρία τύχη . ἕκαστος μεταλαμβάνω , ἄριστος ἄριστος : Γοργίας , μετέχω καλλρός τέχνη . 
   καλός , Γοργία , φαίνω πῶλος παρεσκευάσθαι λόγος : ὑπέχω Χαιρεφάω ποιέω . μάλιστα , Σώκρατες ; ἐρωτάω πάνυ φαίνω ἀποκρίνω . , βούλομαι , ἔρομαι . οὔ , βούλομαι ἀποκρίνω , πολύς ἥδιον . δῆλος πῶλος λέγω καλέω ῥητορικὴ μᾶλλον μεμελέτηκεν διαλέγω . 
   , Σώκρατες ; , Πῶλος , ἐρομένου Χαιρεφάω Γοργία ἐπιστήμων τέχνη , ἐγκωμιάζω τέχνη ὥσπερ ψέγω , ἀπεκρίνω . ἀπεκρινάμην καλός ; μάλα . ἀλλ᾽ ἐρωτάω ποῖος Γοργίας τέχνη , , δέω καλέω Γοργίας : ὥσπερ ἔμπροσθεν ὑποτείνω Χαιρεφῶ καλός 
 βράχος ἀπεκρίνω , νῦν εἶπον τέχνη Γοργίας καλέω χρή . μᾶλλον , Γοργία , εἶπον χρή καλέω ἐπιστήμονα τέχνη . ῥητορικῆ , Σώκρατες . ῥήτωρ χρή καλέω ; ἀγαθός , Σώκρατες , εὔχομαι , φημί ὅμηρος , βούλομαι καλέω . βούλομαι . καλέω . 
   οὐκοῦν φάω δυνατός ποιέω ; ἐπαγγέλλομαι μόνος ἐνθάδε ἄλλοθι . ἆρ᾽ ἐθελήω , Γοργία , ὥσπερ νῦν διαλεγόμεθα , διατελέσαι ἐρωτάω , δέ ἀποκρίνω , μῆκος λόγος , οἷος πῶλος ἄρχω , αὖθις ἀποτίθημι ; ἀλλ᾽ ὅσπερ ὑπισχνῇ , ψεύω , ἐθέλησον βραχύς ἐρωτάω ἀποκρίνω . , Σώκρατς , ἔνιος ἀπόκρισις ἀναγκαῖος μακρός λόγος ποιέω : μήν 
 πειράσομαί βραχυτάτων . αὖ εἷς φημί , μηδείς βραχυτέροις εἶπον . μήν δεῖ , Γοργία : ἐπίδειξις ποίησαι , βραχυλογία , μακρολογία αὖθις . ποιέω , φάω βραχυλογωτέρου ἀκούω . φέρω : ῥητορικῆ φημί ἐπιστήμων τέχνη 
 ποιέω ῥήτωρ : ῥητορικὴ τυγχάνω ; ὥσπερ ὑφαντικός ἱμάτιον ἐργασία : ; ναί . οὐκοῦν μουσικός μέλος ποίησις ; ναί . νή Ἥρη , Γοργία , ἄγαμαί ἀπόκρισις , ἀποκρίνω οἷος βραχυτάτων . πάνυ οἱόμαι , Σώκρατες , ἐπιεικής ποιέω . εὖ λέγω . εἶμι ἀπόκριναι ῥητορικῆ , ἐπιστήμη ; 
   λόγος . ποῖος , Γοργίας ; ἆρα δηλοῦσι κάμνω , διαιτάω ὑγιαίνω ; . πᾶς λόγος ῥητορική . δῆτα . μήν λέγω ποιέω δυνατός . ναί . οὐκοῦν λέγω , φρονέω ; πῶς ; ἆρ᾽ , 
 νυνδὴ ἐλέγω , ἰατρικὴ καμνόντων ποιέω δυνατός φρονέω λέγω ; ἀνάγκη . ἰατρικὴ , ἔοικα , λόγος . ναί . νοσήματον ; μάλιστα . οὐκοῦν γυμναστικὴ λόγος εὐεξία σῶμα καχεξία ; πάνυ . μήν τέχνα , Γοργίας , 
 ἔχω : ἕκαστος λόγος , τυγχάνω πρᾶγμα ἕκαστος τέχνη . φαίνω . ποτε τέχνη ῥητορικός καλέω , λόγος , εἴπερ ῥητορικὴ καλέω , λόγος ; , Σώκρατες , τέχνη χειρουργία πρᾶξις ἔπος εἶπον πᾶς ἐπιστήμη , ῥητορικῆ χειρούργημα , πᾶς πρᾶξις κύρωσις λόγος 
 . ταῦτ᾽ ῥητορικὴ τέχνη ἀξιόω λόγος , ὀρθός λέγω , φημί . ἆρ᾽ μανθάνω οἷος βούλομαι καλέω ; τάχα εἶμι σαφής . ἀλλ᾽ ἀπόκριναι : τέχνη . ; ναί . πᾶς οἱόμαι τέχνη ἐργασία πολύς λόγος βραχύς δέω , ἔνιος τέχνη περαίνω σιγή , οἷος γραφική ἀνδριαντοποιία πολύς . 
 δοκέω λέγω , φημί ῥητορικὴ : ; πάνυ καλός ὑπολαμβάνω , Σώκρατες . ἕτερος τέχνη λόγος πᾶς περαίνω , ἔργον ἔπος εἶπον προσδέομαι βραχύς πάνυ , οἷος ἀριθμητικός λογιστικός γεωμετρικός πεττευτικός πολύς τέχνα , ἔνιος σχεδόν ἴσος λόγος ἔχω πρᾶξις , πολύς πλείων , παράπαν πᾶς πρᾶξις 
 κῦρος λόγος . δοκέω λέγω ῥητορική . ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ οὔτοι οἶμαι βούλομαι ῥητορικὴ καλέω , ῥῆμα εἶπον , λόγος κῦρος ἔχω ῥητορική , ὑπολαμβάνω , βούλομαι δυσχεραίνω λόγος , ἀριθμητικὴ ῥητορική , Γοργία , λέγω ; ἀλλ᾽ οἶμαι ἀριθμητικὴ γεωμετρία ῥητορικὴ λέγω . 
   ὀρθός οἴομαι , Σώκρατες , δίκαιος ὑπολαμβάνω . εἶμι νυν ἀπόκρισις ἠρόμην διαπέρανος . ἐπεί ῥητορικὴ τυγχάνω τέχνη πολύς λόγος χράω , τυγχάνω , πειρέω εἶπον λόγος κῦρος ἔχω ῥητορική . ὥσπερ ἔρομαι νυνδὴ λέγω ἡστινοσοῦν τέχνη : Σώκρατες , 
 ἀριθμητικός τέχνη ; εἴποιμ᾽ , ὥσπερ ἄρτι , λόγος κῦρος ἐχάω . ἐπανέρομαι : ; εἴποιμ᾽ ἄρτιός περιττὸς γνῶσις , ὅσος ἑκάτερος τυγχάνω . δέ αὖ ἔρομαι : λογιστικός καλέω τέχνη ; εἴποιμ᾽ λόγος πᾶς κυρέω : ἐπανέρομαι : ; εἴποιμ᾽ ὥσπερ δῆμος 
 συγγραφόμενοι , καθάπερ ἀριθμητικός λογιστικός ἔχω — , ἄρτιος περιττός — διαφέρω τοσοῦτος , αὑτός ἀλλήλων πῶς ἔχω πλῆθος ἐπισκοπέω περιττὸς ἄρτιος λογιστικός . ἀστρονομία ἀνέρομαι , λέγω λόγος κυρόω πᾶς , λόγος ἀστρονομία , φημί , , Σώκρατες ; εἴποιμ᾽ ἄστρον φορά ἥλιος σελήνη , πῶς ἀλλήλων τάχος ἔχω . ὀρθός λέγω , Σώκρατες . 
   εἶμι , Γοργία . τυγχάνω ῥητορικὴ λόγος πᾶς διαπράττω κυρέω : ; . λέγω ; , λόγος ῥητορική χράω ; μέγας ἀνθρωπείων πρᾶγμα , Σώκρατες , ἄριστος . ἀλλ᾽ , Γοργία , ἀμφισβητήσιμος λέγω 
 πω σαφής . οἴομαι ἀκηκοέναι συμποσίον ᾀδόντων ἄνθρωπος σκολιός , καταριθμόω ᾁδω ὑγιαίνω ἄριστον , δεύτερος καλός γίγνομαι , τρίτος , φημί ποιητής σκολιός , πλουτέω ἀδόλως . ἀκήκοα : λέγω ; 
   αὐτίκα παρασταῖεν δημιουργός ἐπαινέω σκολιός ποιέω , ἰατρός παιδοτρίβης χρηματιστής , εἶπον πρῶτος ἰατρός Σώκρατες , ἐξαπατάω Γοργίας : τέχνη μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος , ἀλλ᾽ —εἰ ἐνράνομαι : λέγω ; εἶπον ἴσως ἰατρός . λέγω ; τέχνη ἔργον μέγας ἀγαθός ; πῶς , φημί ἴσως , Σώκρατες , ὑγίεια ; δέ μέγας ἀγαθός 
 ἄνθρωπος ὑγιεία ; δέ αὖ παιδοτρίβης εἶπον θαυμάζοιμί τἄν , Σώκρατες , ἔχω Γοργία μέγας ἀγαθός ἐπιδείκνυμι τέχνη : εἴποιμ᾽ αὖ : , ἄνθρωπος , ἔργον ; παιδοτρίβης , φημί , ἔργον ἐγώ καλός ἰσχυρός ποιέω ἄνθρωπος σῶμα . παιδοτρίβης εἶπον χρηματιστής , ἐγ ἐᾦμαι πάνυ καταφρονέω ἅπας : 
 σκοπέω δῆτα , Σώκρατες , πλοῦτος φαίνω μέγας ἀγαθός Γοργίας παρ᾽ ὁτῳοῦις . φαῖ : ; δημιουργός ; φημί . ; χρηματιστής . ; κρίνω μέγας ἄνθρωπος ἀγαθός πλοῦτος ; φήω . πῶς οὔ ; λέγω . μήν ἀμφισβητέω Γοργίας παρ᾽ τέχνη μέγας ἀγαθός αἰτία , φαῖ . δῆλος ἔροιτ᾽ : 
 ἀγαθός ; ἀποκρινάσθω Γοργίας . εἶμι νομίζω , Γοργία , ἐρωτάω ὑπ᾽ ἐκεῖνος ὑπ᾽ , ἀπόκριναι φημί μέγας ἀγαθός ἄνθρωπος δημιουργὸς . ὅσπερ , Σώκρατες , ἀλήθεια μέγας ἀγαθός αἴτιος ἅμα ἐλευθερία ἄνθρωπος , ἅμα ἄρχω πόλις ἕκαστος . λέγω ; 
   πείθω ἔγωγ᾽ οἷος τ᾽ λόγος δικαστήριον δικαστής βουλευτήριον βουλευτής ἐκκλησία ἐκκλησιαστής συλλόγῳ πᾶς , πολιτικός σύλλογος γίγνομαι . καίτοι δύναμις δοῦλος ἔχω ἰατρός , δοῦλος παιδοτρίβης : χρηματιστής ἀναφαίνω χρηματίζομαι , δύναμαι λέγω πείθω πλῆθος . νῦν δοκέω δηλόω , Γοργία , ἐγγύτερος 
 ῥητορικὴ τέχνη ἡγῇ , συνίημι , λέγω πειθώ δημιουργός ῥητορική , πραγματεία ἅπας κεφάλαιον τελευτάω : ἔχω λέγω πλέος ῥητορικὴ δύναμαι πειθὼ ἀκούω ψυχή ποιέω ; οὐδαμῶς , Σώκρατες , δοκέω ἱκανός ὁρίζω : κεφάλαιον . ἀκούω , Γοργίας . εὖ ἴσθ᾽ , 
 ἐμαυτοῦ πείθω , εἴπερ διαλέγομαι βούλομαι οἶδα λόγος , εἷς : ἀξιόω . , Σώκρατες ; λέγω νῦν . ῥητορικῆ πειθώ , ποτ᾽ λέγω ὧντις πρᾶγμα πειθώ , σαφής εὖ ἴσθ᾽ οἶδα , μήν ἀλλ᾽ ὑποπτεύω οἶμαι λέγω : μέντοι ἥσσων ἔρομαί ποτε λέγω πειθὼ 
 ῥητορικῆ . ἕνεκα ὑποπτεύω ἔρομαι , ἀλλ᾽ λέγω ; ἕνεκα λόγος , ἵνα προΐω μάλιστ᾽ καταφανής ποιόω λέγω . σκοπέω δοκέω δίκαιος ἀνερωτάω : ὥσπερ ἐτύγχανόν ἐρωτάω ζωγράφος Ζεῦξις , εἶπον ζῷον γράφω , ἆρ᾽ δίκαιος ἠρόμην ποῖος ζῴον γράφω ποῦ ; πάνυ . 
   ἆρα , ζωγράφος γράφω πολύς ζῷον ; ναί . μηδείς Ζεῦξις ἔγραφε , καλός ἀπεκέκριτο ; πῶς ; εἶμι ῥητορικῆ εἶπον : πότερόνς δοκέω πειθὼ ποιέω ῥητορικὴ μόνος τέχνη ; λέγω τοιόσδε : διδάσκω ὁτιοῦν πρᾶγμα , πότερος διδάσκω πείθω ; δῆτα , Σώκρατες , πᾶς μάλιστα πείθω . 
   πάλιν τέχνη λέγω νυνδή : ἀριθμητικὴ διδάσκω ὅσος ἀριθμός , ἀριθμητικός ἄνθρωπος ; πάνυ . οὐκοῦν πείθω ; ναί . πειθώ δημιουργος ἀριθμητική ; φαίνω . οὐκοῦν ἐρωτάω ποῖος πειθώ , ἀποκρινέομάι πού διδασκαλικός 
 ἄρτιός περιττὸς ὅσος : νυνδὴ ἐλέγω τέχνη ἅπας ἔχω ἀποδείκνυμι πειθώ δημιουργοὺς ἧστινος : ; ναί . ῥητορικὴ μόνος πειθώ δημιουργός . ἀληθής λέγω . ἐπεί τοίνυν μόνος ἀπεργάζομαι ἔργον , , δίκαιος ὥσπερ ζωγράφης ἐπανεροίμεθ᾽ λέγω : ποῖος πειθώ πειθώ ῥητορική τέχνη ; δοκέω 
 δίκαιος ἐπανερνέομαι ; . ἀπόκριναι , Γοργίας , ἐπειδή δοκέω . τοίνυν πειθώ λέγω , Σώκρατες , δικαστηρίον ὄχλος , ὥσπερ ἄρτι λέγω , δίκαιος ἄδικος . ὑποπτεύω λέγω πειθὼ , Γοργίας : ἀλλ᾽ ἵνα θαυμάζω ὀλίγος ὕστερος τοιοῦτόνς ἀνέρωμαι , δοκέω δῆλος 
 , δέ ἐπανερωτέω — ὅσπερ λέγω , ἑξῆς ἕνεκα περαίνω λόγος ἐρωτάω , ἕνεκα ἀλλ᾽ ἵνα ἐθιζώμεθα ὑπονοέω προαρπάζω ἀλλήλων λέγω , σεαυτοῦ ὑπόθεσις ὅπως βούλομαι περαίνω . ὀρθός δοκέω ποιέω , Σώκρατες . εἶμι ἐπισκέπτομαι . καλέω μανθάνω ; καλέω . ; πιστεύω ; 
 . πότερος δοκέω μανθάνω πεπιστευκέναι , μάθησις πίστις , ; οἴομαι , Σώκρατες , . καλός οἴομαι : γιγνώσκω ἐνθένδε . ἔρομαι : ἆρ᾽ , Γοργίας , πίστις ψευδής ἀληθής ; φημί , οἱόμαι . ναί . ; ἐπιστήμη ψευδής ἀληθής ; οὐδαμῶς . δῆλος ἄρ᾽ αὖ ταὐτος . ἀληθής λέγω . 
 μήν μεμαθηκότες πείθω πιστεύω . . βούλομαι δύο εἴδος τίθημι πειθώ , πίστις παρέχω ἄνευ οἶδα , δέ ἐπιστήμη ; πάνυ . ποτέραν ῥητορικὴ πειθώ ποιέω δικαστηρίον ὄχλος δίκαιος ἄδικος ; πιστεύω γίγνομαι ἄνευ οἶδα οἶδα ; δῆλος δήπου , Σώκρατες , πιστεύω . ῥητορικὴ , ἔοικα , πειθώ 
 δημιουργος πιστευτικός ἀλλ᾽ διδασκαλικός δίκαιος ἄδικος . ναί . οὐδέ διδασκαλικός ῥήτωρ δικαστήριον ὄχλος δίκαιος ἄδικος , πιστικός μόνος : δήπου ὄχλος γ᾽ δύναμαι τοσοῦτος ὀλίγος χρόνος διδάσκω μέγας πρᾶγμα . δῆτα . φέρω , ὁράω ποτε λέγω 
 ῥητορικῆ : οὐδέ πω δύναμαι κατανοέω λέγω . ὅταν ἰατρός αἵρεσις πόλις σύλλογος ναυπηγός δημιουργικός ἔθνος , τότε ῥητορικός συμβουλεύω ; δῆλος ἕκαστος αἱρέσις τεχνικώτατον δεῖ αἱρέω . οὐδέ ὅταν τεῖχος οἰκοδομήσις λιμήν κατασκευή νεωρίον , ἀλλ᾽ ἀρχιτέκτων : οὐδέ αὖ ὅταν στρατηγός αἵρεσις τάξεώς πολέμιος χωρίον 
 καταλήψεως συμβουλή , ἀλλ᾽ στρατηγικός τότε συμβουλεύω , ῥητορικός : πῶς λέγω , Γοργία , ; ἐπεί φημί ῥήτωρ ποιέω ῥητορικός , εὖ ἔχω τέχνη πυνθάνομαι . νῦν νόμισον σπεύδω : ἴσως τυγχάνω ἔνδον μαθητής βούλομαι γίγνομαι , σχεδόν συχνός αἰσθάνομαι , ἴσως αἰσχύνοιντ᾽ ἀνέρομαι . ὑπ᾽ 
 ἀνερωτάομαι νόμιζω ὑπ᾽ ἐκεῖνος ἀνερωτάω : , Γοργία , , συνίημι ; πόλις συμβουλεύω οἷος εἰμί ; πότερος δίκαιος μόνος ἀδίκου νυνδὴ σωκράτης λέγω ; πειρέω ἀποκρίνω . ἀλλ᾽ πειράομαι , Σώκρατες , σαφής ἀποκαλύπτω ῥητορικῆ δύναμις ἅπας : καλός ὑφηγέω . οἶδα δήπου νεώριον 
 τεῖχος ἀθήναιος λιμήν κατασκευή θεμιστοκλῆς συμβουλή γίγνομαι , δέ Περικλῆς ἀλλ᾽ δημιουργῶν . λέγω , Γοργία , θεμιστοκλῆς : Περικλῆς ἀκούω ὅτε συμβουλεύω μέσος τεῖχος . 
   ὅταν αἵρεσις νυνδὴ ἔλεγω , Σώκρατες , ὁράω ῥήτορές συμβουλεύω νικάω γνώμη . θαυμάζω , Γοργία , πάλαι ἐρωτάω ποτε δύναμις ῥητορικῆ . δαιμονίος καταφαίνω μέγεθος σκοπέω . πᾶς οἶδα , Σώκρατες , ἔπος εἶπον ἅπας δύναμις συλλαμβάνω ὑφ᾽ αὑτός ἔχω . 
 μέγας τεκμήριον λέγω : πολλάκις ἤδη ἀδελφός ἰατρός εἰσέρχομαι καμνόντων ἐθέλω φάρμακον πίνω τεμεῖν καύω παρέχω ἰατρός , δύναμαι ἰατρός πείθω , ἔπεισα , τέχνη ῥητορικός . φημί πόλις ὅπη βούλομαι ἔρχομαι ῥητορικός ἀνήρ ἰατρός , δέω λόγος διαγωνίζομαι ἐκκλησία συλλόγῳ ὁπότερος δεῖ αἱρέω ἰατρός , οὐδαμοῦ 
 φαίνω ἰατρός , ἀλλ᾽ αἱρέω εἶπον δυνατός , βούλομαι . δημιουργὸς ὁντιναοῦν ἀγωνίζομαι , πείζω αἱρέω ῥητορικός μᾶλλον ὁστισοῦς : πιθανώς εἶπον ῥητορικός ὁστισοῦν δημιουργῶν πλῆθος . δύναμις τοσοῦτος τέχνη : δεῖ μέντοι , Σώκρατς , ῥητορικός χράομαι ὥσπερ πᾶς ἀγωνία . 
 ἀγωνία ἕνεκα δεῖ ἅπας χράομαι ἄνθρωπος , μανθάνω πυκτεύω παγκρατιάζω ὅπλον μάχομαι , κρείσσων φίλος ἐχθρός , ἕνεκα φίλος δεῖ τύπτω κεντέω ἀποκτεινύναι . μά ζεύς παλαίστρα φοιτάω εὖ ἔχω σῶμα πυκτικός γίγνομαι , ἔπειτα πατήρ τύπῃ μήτηρ οἰκεῖος φίλος , ἕνεκα δεῖ 
 παιδοτρίβης ὅπλον διδάσκω μάχομαι μισέω ἐκβάλλω πόλις . ἐκεῖνος παραδίδωμι δίκαιος χράομαι πολέμιος ἀδικέω , ἀμυνομένους , ὑπάρχω : 
 μεταστρέφω χρῶμαι ἰσχύς τέχνη ὀρθός . οὔκουν διδάξαντες πονηρός , τέχνη αἰτία πονηρός ἕνεκα , ἀλλ᾽ χράω οἱόμαι ὀρθός . λόγος ῥητορικῆ . δυνατός ἅπαντάς ῥήτωρ πᾶς λέγω , πιθανώς πλῆθος 
 ἔμβραχυ βούλομαι : ἀλλ᾽ μᾶλλον ἕνεκα δεῖ ἰατρός δόξα ἀφαιρέω — δύναμαι ποιέω — δημιουργούς , δίκαιος ῥητορική χράομαι , ὥσπερ ἀγωνία . οἱόμαι ῥητορικός γίγνόμαι ᾆτα δύναμις τέχνη ἀδικέω , διδάσκω δεῖ μισέω ἐκβάλλω πόλις . ἐκεῖνος 
 δίκαιος χρεία παραδίδωμι , δέ ἐναντίος χράω . ὀρθός χράω μισέω δίκαιος ἐκβάλλω ἀποκτεινύναι ἀλλ᾽ διδάσκω . οἱόμαι , Γοργίας , ἔμπειρος πολύς λόγος καθεωρακέναι τοιόσδε , ῥᾴδιος δύναμαι ἐπιχειρέω διαλέγω διορίζω ἀλλήλων μανθάνω διδάξαντες , 
 διαλύω συνουσία , ἀλλ᾽ ἀμφισβητέω φέω ἕτερος ἕτερος ὀρθός λέγω σαφής , χαλεπαίνω φθόνος οἴομαι λέγω , φιλονικέω ἀλλ᾽ ζητέω πρόκειμαι λόγος : ἔνιοι τελευτάω αἰσχρός ἀπαλλάττω , λοιδορέω εἶπον ἀκούω σφεῖς οἷος πάρειμι ἄχθημι σφεῖς , ἄνθρωπος ἀξιόω 
 ἀκροατής γίγνομαι . ἕνεκα λέγω ; νῦν δοκέω πάνυ ἀκόλουθος λέγω σύμφωνος πρῶτος ἔλεγω ῥητορικῆ : φοβέω διελέγχω , ὑπολαμβάνω πρᾶγμα φιλονικέω λέγω καταφανής γίγνομαι , . 
 , ἄνθρωπος , ἡδέως διερωτῴην : , ἐῴην . ; ἡδέως ἐλεγχθέντων ἀληθής λέγω , ἡδέως δέ ἐλεγξάντων ἀληθής λέγω , ἀηδής μέντοι ἐλεγχθέντων ἐλεγξάντων : μέγας ἀγαθός ἡγέομαι , ὅσῳπερς μέγας ἀγαθός ἀπαλλαγαίνω κακός μέγας ἀπαλλάσσω . οἱόμαι τοσοῦτος κακός ἄνθρωπος , ὅσος δόξα 
 ψευδής τυγχάνω νῦν λόγος . φημί , διαλέγομαι : δοκέω χρή ἐάω , ἐάω ἤδη χαίρω διαλύω λόγος . φημί , Σώκρατες , οἷος ὑφηγῇ : ἴσως μέντοι χρή ἐννοέω πάρειμι . πάλαι , πρίν ἔρχομαι , πάριμι πολύς πεδειίκνυμι , νῦν ἴσως πρόσω ἀποτείνω , 
 διαλεγάω . σκοπέω χρή , κατέχομεν βούλομαι πράσσω . θόρυβος , Γοργίης Σώκρατς , ἀκούω ἀνήρ βούλομαι ἀκούω λέγω : δέ γίγνομαι τοσοῦτος ἀσχολία , λόγος λέγω ἀφεμένῳ προὐργιαίτερος γίγνομαι πράσσω . 
   νή θεός , Χαιρεφῶν , πολύς ἤδη λόγος παραγίγνομαι οἶδα πώποτε ἥδομαι ὥσπερ νυνί : ὥστ᾽ , ἡμέρα ὅλος ἐθέλω διαλέγω , χαριέομαι . μήν , Καλλίκλεις , γ᾽ κωλύω , εἴπερ ἐθέλω Γοργίας . αἰσχρός λοιπός , Σώκρατες , γίγνομαι ἐθέλω , ἐπαγγέλλομαι ἐρωτάω βούλομαι . 
 ἀλλ᾽ δοκέω τουτοισί , διαλέγομαι ἐρωτάω βούλομαι . ἀκούω , Γοργίας , θαυμάζω λέγω : ἴσως ὀρθός λέγω ὀρθός ὑπολαμβάνω . ῥητορικός φημί ποιέω οἷος τ᾽ , βούλομαι μανθάνω ; ναί . οὐκοῦν πᾶς ὥστ᾽ ὄχλος πιθανὸν , διδάσκω 
 πείθω ; πάνυ . ἔλεγές νυνδὴ ὑγιεινός ἰατρός πιθανός ῥήτωρ . λέγω , ὄχλος . οὐκοῦν ὄχλος , οἶδα ; δήπου οἶδα ἰατρός πιθανός . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν εἴπερ ἰατρός πιθανώτερος , οἶδα πιθανώς γίγνομαι ; πάνυ 
 . ἰατρός : ; ναί . ἰατρός δήπου ἀνεπιστήμων ἰατρός ἐπιστήμων . δῆλος . οἶδα οἶδα οἶδα πιθανώς , ὅταν ῥήτωρ ἰατρός πιθανώς . συμβαίνω ; ἐνταῦθά συμβαίνω . οὐκοῦν ἅπας τέχνη ὡσαύτως ἔχω ῥήτωρ ῥητορική : πρᾶγμα δεῖ οἶδα ὅπως ἔχω , μηχανή 
 πειθώ ηὑρίσκω φαίνω οἶδα μᾶλλον οἶδα εἰδότων . οὐκοῦν πολύς ῥᾳστώνα , Σώκρατες , γίγνομαι , μανθάνω τέχνη εἷς , μηδείς ἐλαττόω δημιουργῶν ; ἐλαττόω ἐλαττόω ῥήτωρ ἔχω , αὐτίκα ἐπισκεψόμεθα , λόγος : νῦν πρότερος σκέπτομαι , ἆρα 
 τυγχάνω δίκαιος ἄδικος αἰσχρός καλός ἀγαθός κακός ἔχω ῥητορικός ὑγιεινὸς τέχνα , οἶδα , ἀγαθός κακός καλός αἰσχρός δίκαιος ἄδικος , πειθὼ μιμηχανήσκω δοκέω οἶδα οἶδα οἶδα 
 μᾶλλον οἶδα ; ἀνάγκη οἶδα , δεῖ προεπιστάμενον ἀφικνέομαι μέλλω μαθήσεσθαι ῥητορική ; , ῥητορικῆ διδάσκαλος διδάγω ἀφικνόω — ἔργον —ποιέω δέ πολύς δοκέω οἶδα οἶδα δοκέω ἀγαθός ; παράπαν οἷος διδάσκω ῥητορική , προειίδω ἀλήθεια ; πῶς ἔχω , Γοργίας ; 
 ζεύς , ὥσπερ ἄρτι εἶπον , ἀποκαλύπτω ῥητορικῆ εἶπον ποθ᾽ δύναμις . ἀλλ᾽ οἱόμαι , Σώκρατες , τυγχάνω οἶδα , παρ᾽ μανθάνω . ἔχω : καλός λέγω . ἐάνπερ ῥητορικός ποιέω , ἀνάγκη οἶδα δίκαιος ἄδικος ἤτοι πρότερος ὕστερος μανθάνω . 
   πάνυ . ; τεκτονικός μεμαθηκὼς τεκτονικός , ; ναί . οὐκοῦν μουσικός μουσικός ; ναί . ἰατρικός ἰατρικός ; τἆ λλος λόγος , μεμαθηκὼς ἕκαστος οἷος ἐπιστήμη ἕκαστος ἀπεργάζομαι ; πάνυ . οὐκοῦν λόγος δίκαιος μεμαθηκὼς δίκαιος ; πάντως δήπου . δίκαιος δίκαιος πού πράττω . ναί . 
   οὐκοῦν ἀνάγκη ῥητορικός δίκαιος , δίκαιος βούλομαι δίκαιος πράσσω ; φαίνω . οὐδέποτε βούλομαι δίκαιος ἀδικέω . ἀνάγκη . ῥητορικός ἀνάγκη λόγος δίκαιος . ναί . οὐδέποτε βούλομαι ῥητορικός ἀδικέω . φαίνω . μιμνήσκω λέγω ὀλίγος πρότερος δεῖ 
 παιδοτρίβης ἐγκαλέω οὐδέ ἐκβάλλω πόλις , πύκτας πυκτικός χρῆταί ἄδικος χράω ἀδικέω , ὡσαύτως ῥήτωρ ῥητορικός ἄδικος χράω , διδάξαντι ἐγκαλέω μηδέ ἐξελαύνω πόλις , ἀδικέω ὀρθός χράω ῥητορικός ; λήγω ; λήγω . νῦν 
 φαίνω , ῥητορικός , ποτε ἀδικέω . ; φαίνω . πρότερος , Γοργίας , λόγος λέγω ῥητορική λόγος ἀρτῖος περιττοῦ , δίκαιος ἀδίκου : ; ναί . τοίνυν τότε λέγω ὑπολαμβάνω οὐδέποτ᾽ ῥητορική ἄδικος πρᾶγμα , γ᾽ ἀεί δικαιοσύνη λόγος ποιέω : ἐπεί ὀλίγος ὕστερος λέγω ῥήτωρ 
 ῥητορική ἄδικος χρμαῷ , θαυμάζω ἡγέομαι συνᾴδω λέγω ἐκεῖνος εἶπον λόγος , κέρδος ἡγομαῖ ἐλέγχω ὥσπερ , ἄξιος διαλέγω , , ἐάω χαίρω . ὕστερος ἐπισκοπέω ὁράω αὖ ὁμολογέω ῥητορικός ἀδύνατος ἄδικος χράομαι ῥητορική ἐθέλω ἀδικέω . ὅπη ποτε ἔχω , μά 
 κύων , Γοργία , ὀλίγος συνουσία ἱκανός διασκέπτω . , Σώκρατες ; ῥητορικῆ δοξάζω ὥσπερ νῦν λέγω ; οἴομαι — Γοργίας ᾐσχύνθη προσομολογέω ῥητορικός ἀνήρ δίκαιος οἶδα καλός ἀγαθός , ἔρχομαι οἶδα παρ᾽ , διδάξειν , ἔπειτα ἴσως ὁμολογία ἐναντίον συμβαίνω 
 λόγος — ἀγαπάω , ἄγω ἐρωτήμας — ἐπεί οἴω ἀπαρνήσεσθαι ἐπίσταμαι δίκαιος διδάξειν ; —ἀλλ᾽ ἄγω πολύς ἀγροικία λόγος . κάλλιστος Πῶλος , ἐξεπίτης κτώμεθα ἑταῖρος ὑεύς , ἵνα ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι σφάλλω , πάρειμι νέος ἐπανορθῶτε βίος ἔργον λόγος . νῦν 
 Γοργίας λόγος σφαλλόμεθα , πάρειμι ἐπανόρθω — δίκαιος δέ — ἐθέλω ὡμολογημένων δοκέω καλός ὡμολογῆσθαι , ἀνατίθημι βούλομαι , εἷς μόνος φυλάττω . λέγω ; μακρολογία , Πῶλος , καθέρξῃς , πρῶτος ἐπεχείρησας χράομαι . ; ἔξειμι λέγω ὁπόσος βούλομαι ; 
   δεινός μέντοι πθήσκω , βέλτιστος , Ἀθήναζε ἀφικνέομαι , ἑλλάς πλεῖστος ἐξουσία λέγω , ἔπειτα ἐνταῦθα μόνος ἀτυχήω . ἀντίθες : μακρός λέγω ἐθέλω ἐρωτάω ἀποκρίνω , δεινός αὖ πάσχω , ἔξειμι 
 ἄπειμι ἀκούω ; ἀλλ᾽ κήδομαι λόγος λέγω ἐπανορθώζω βούλομαι , ὥσπερ νυνδὴ λέγω , ἀνατίθημι δοκέω , μέρος ἐρωτάω ἐρωτάω , ὥσπερ Γοργίας , ἔλεγχέ ἐλέγχω . φημί δήπου ἐπίσταμαι Γοργίας : ; . οὐκοῦν κελεύω σαυτοῦ ἐρωτάω ἑκάστοτε βούλομαι , ἐπίσταμαι ἀποκρίνω ; πάνυ . 
   νῦν ὁπότερος βούλομαι ποιέω , ἐρωτάω ἀποκρίνουμι . ποιέω . ἀπόκριναι , Σώκρατες : ἐπεί Γοργίας ἀπορέω δοκέω ῥητορικῆ , φημί ; ἆρα ἐρωτάω τέχνη φημί ; . δοκέω , Πῶλος , ἀληθής ἐρῶ . δοκέω ῥητορικὴ ; πρᾶγμα φημί ποιέω τέχνη σύγγραμμα 
 ἔναγχος ά-ἀνἀγιγνώσκω . λέγω ; ἐμπειρία . ἐμπειρία δοκέω ῥητορικὴ ; , λέγω . ἐμπειρία ; χάριτς ἡδονή ἀπεργασίη . οὐκοῦν καλός δοκέω ῥητορικὴ , χαρίζομαι οἷος ἄνθρωπος ; , Πῶλος ; ἤδη πέπυσαι παρ᾽ φημί 
 , ἐρωτάω καλός δοκέω ; πέπυσμαι ἐμπειρία φημί ; βούλομαι , ἐπεί τιμάω χαρίζομαι , μικρός χαρίζομαι ; . ἔρομαι νῦν , ὀψοποιία δοκέω τέχνη . ἐρωτάω , τέχνη ὀψοποιία ; , Πῶλος . ; φάθι . φημί , ἐμπειρία . ; φάθι . φημί , χάρις ἡδονή 
 ἀπεργασίη , Πῶλος . ἄρ᾽ ὀψοποιία ῥητορική ; οὐδαμῶς , ἐπιτηδεύσεως μόριον . λέγω ; ἀγροικός ἀληθής εἶπον : ὀκνέω Γοργίας ἕνεκα λέγω , οἴαμαί διακωμῳδέω ἐπιτήδευμα . , ῥητορικὴ Γοργία 
 ἐπιτηδεύω , οἶδα — ἄρτι λόγος καταφανής γίγνομαι ποτε ἡγεῖται — δέ καλέω ῥητορική , πράγματός μόριον καλός . , Σώκρατες ; εἶπον : μηδείς αἰσχύνομαι . δοκέω τοίνυν , Γοργίας , ἐπιτήδευμα τεχνικὸς , ψυχή στοχαστικός ἀνδρεία φύσις δεινός προσομιλέω ἄνθρωπος : καλέω 
 κεφάλαιον κολακεία . δοκέω ἐπιτηδεύσις πολύς μόριον , εἷς ὀψοποιική : δοκέω τέχνη , λόγος , τέχνη ἀλλ᾽ ἐμπειρία τριβή . μόριον ῥητορικὴ καλέω κομμωτικὴ σοφιστικός , τέτταρος μόριον τέτταρς πρᾶγμα . βούλομαι πῶλος πυνθάνομαι , πυνθάνω : 
 πω πέπυσται ὁποῖος φημί κολάκεια μόριον ῥητορική , ἀλλ᾽ λέληθα οὔπω ἀποκεκριμένος , ἐπανερωτάω καλός ἡγέομαι . ἀποκρινέομαι πρότερος εἴτε καλός εἴτε αἰσχρός ἡγέομαι ῥητορικὴ πρίν πρῶτος ἀποκρίνω . δίκαιος , Πῶλος : ἀλλ᾽ εἴπερ βούλομαι πυνθάνομαι , ἐρωτάω ὁποῖος μόριον κολακεία φημί ῥητορική . ἐρωτάω , ἀπόκριναι ὁποῖος μόριον . 
   ἆρ᾽ μανθάνω ἀποκρίνω ; ῥητορικὴ λόγος πολιτικός μορίον εἴδωλον . ; καλός αἰσχρός λέγω ; αἰσχρός — κακός αἰσχρός καλέω — ἐπεί δεῖ ἀποκρίνω ἤδη οἶδα λέγω . μά ζεύς , Σώκρατες , ἀλλ᾽ συνίημι λέγω . 
   εἰκότως , Γοργία : πω σαφής λέγω , πῶλος νέος ὀξύς . , δέ εἶπον πῶς λέγω πολιτικός μορίον εἴδωλον ῥητορική . ἀλλ᾽ πειράομαι φράζω φαίνω ῥητορική : τυγχάνω , πῶλος 
 ἐλέγχω . σῶμα πού καλέω ψυχή ; πῶς ; οὐκοῦν οἴει ἑκατέρου εὐεξία ; . ; δοκόω εὐεξία , δέ ; οἷος τοιόσδε λέγω : πολύς δοκέω εὖ ἔχω σῶμα , ῥᾴδιος αἴσθομαι εὖ ἔχω , ἀλλ᾽ ἰατρός γυμναστικός . ἀληθής λέγω . λέγω σῶμα ψυχή , ποιέω δοκέω εὖ ἔχω σῶμα ψυχή , 
 ἔχω μᾶλλον . . φέρω , δύνομαι , σαφής ἐπιδείγω λέγω . δύο ὄντοιν πραγμάτοιν δύο λέγω τέχνη : ψυχή πολιτικός καλέω , σῶμα εἷς ὀνομάζω ἔχω , εἷς σῶμα θεραπεία δύο μόριον λέγω , γυμναστική , ἰατρική : πολιτικός ἀντί γυμναστικῆ νομοθετική , ἀντίστροφος ἰατρικῇ δικαιοσύνη . 
 ἐπικοινωνοῦσι ἀλλήλων , ἅτε , ἑκάτερος , ἰατρικὴ γυμναστικῆ δικαιοσύνη νομοθετικός : ὅμως διαφέρω ἀλλήλων . τεττάρων εἰμί , ἀεί βέλτιστος θεραπευάω σῶμα , ψυχή , κολακευτικός αἰσνθάνομαι —οὐ γνοῦσα λέγω σμπίτοχαμι — τέτραχος διανείμω , ὑποδύω ἕκαστος μορίον , προσποιέω 
 ὅσπερ ὑπέδυ , βελτίστου φροντίζω , ἀεί ἡδός θηρεύομαι ἄνοια ἐξαπατάω , δοκέω πολύς ἄξιος . ἰατρικὴ ὀψοποιικὴ ὑποδύω , προσποιέω βέλτιστος σῖτος σῶμα οἶδα , ὥστ᾽ δέω παῖς διαγωνίζομαι ὀψοποιός ἰατρός , ἀνήρ ἀνόητος ὥσπερ παῖς , πότερος ἐπαΐω χρηστός σιτίον 
 πονηρός , ἰατρός ὀψοποιός , λιμός ἀποθνῄσκω ἰατρός . κολακεία καλέω , αἰσχρός φημί 
 , Πῶλος — λέγω — ἡδής στοχάζομαι ἄνευ βελτίστου : τέχνη φημί ἀλλ᾽ ἐμπειρία , ἔχω λόγος προσφέρω προσφέρω ὁποῖ᾽ ἄττα φύσις , αἰτία ἕκαστος ἔχω εἶπον . τέχνη καλέω ἄλογος πρᾶγμα : ἀμφισβητέω , ἐθέλω ὑποσχεῖν λόγος . 
 ἰατρικῇ , ὥσπερ λέγω , ὀψοποιικὴ κολακεία ὑπόκειμαι : γυμναστικῇ τρόπος κομμωτική , κακοῦργός ἀπατηλός ἀγεννής ἀνελεύθερος , σχήμα χρώμα λειότης ἐσθῆσιν ἀπατάω , ποιέω ἀλλότριος κάλλος ἐφέλκω οἰκεῖος γυμναστικῆ ἀμελέω . ἵν᾽ μακρολογῶ , ἐθέλω εἶπον ὥσπερ γεωμέτρας — ἤδη 
 ἴσως ἀκολουθήω — κομμωτικός γυμναστική , σοφιστικός νομοθετική , ὀψοποιικὴ ἰατρική , ῥητορικός δικαιοσύνη . ὅσπερ μέντοι λέγω , διίστημι φύσις , ἅτε δέ ἐγγύς φύρω σοφιστής ῥήτορες , ἔχω χρήω ἄνθρωπος . , ψυχή σῶμα 
 ἐπεστάτει , ἀλλ᾽ , κατεθεωρεῖτο διακρίνω ὀψοποιικὴ ἰατρική , ἀλλ᾽ σῶμα κρίνω σταθμάω χάρις αὑτός , Ἀναξαγόρης πολύς , φίλος Πῶλος — ἔμπειρος — ὁμοῦ πᾶς χρῆμα φύρεμαι , ἀκρίτος ἰατρικός ὑγιεινός ὀψοποιικός . φημί ῥητορικὴ , ἀκούω : ἀντίστροφος 
 ὀψοποιίας ψυχή , ἐκεῖνος σῶμα . ἴσως ἄτοπος ποιέω , ἐάω μακρός λόγος λέγω συχνός λόγος ἀποτέτακα . ἄξιος συγγνώμη ἔχω : λέγω βραχύς ἐμάνθανες , χράομαι ἀπόκρισις ἀπεκρινάμην οἷος τ᾽ , ἀλλ᾽ δέω διηγήσεως . 
 ἀποκρινομένου ἔχω χράω , ἀπότεινε λόγος , ἔχω , χράομαι : δίκαιος . νῦν ἀπόκρισις ἔχω χράομαι , χράω . φημί ; κολακεία δοκέω ῥητορική ; κολακεία εἶπον μόριον . ἀλλ᾽ μνημονεύω τηλικοῦτος , Πῶλος ; τάχα δράω ; ἆρ᾽ δοκοῦσί κόλακες πόλις φαῦλος νομίζω ἀγαθός ῥήτορες ; 
   ἐρώτημα τοῦτ᾽ ἐρωτάω λόγος ἀρχή λέγω ; ἐρωτάω . νομίζω δοκέω . πῶς νομίζω ; μέγας δύναμαι πόλις ; οὔ , δύναμαί λέγω ἀγαθός δύναμαι . μήν λέγω . ἐλάχιστος τοίνυν δοκέω πόλις δύναμαι ῥήτορες . ; , ὥσπερ τύραννος , ἀποκτεινύασίν 
 βούλομαι , ἀφαιροῦμαι χρῆμα ἐκβάλλω πόλις δοκέω ; νή κύων , ἀμφιγνοόω μέντοι , Πῶλος , ἐφ᾽ ἕκαστος λέγω πότερος λέγω γνώμη σεαυτοῦ ἀποφαίνω , ἐρωτάω . ἀλλ᾽ ἐρωτάω . , φίλος : ἔπειτα δύο ἅμα ἐρωτάω ; πῶς δύο ; ἄρτι οὔπως λέγω : ἀποκτεινύασιν 
 ῥήτορες βούλομαι , ὥσπερ τύραννος , χρῆμα ἀφαιροῦμαι ἐξελαύνω πόλις δοκέω ; . λέγω τοίνυν δύο ταῦτ᾽ ἐρωτήματα , ἀποκρινέομαί ἀμφότερος . φημί , Πῶλος , ῥήτορης τύραννος δύναμαι πόλις σμικρότατον , ὥσπερ νυνδὴ λέγω : 
 ποιέω βούλομαι ἔπος εἶπον , ποιέω μέντοι δοκέω βέλτιστος . οὐκοῦν μέγας δύναμαι ; οὔ , φημί πῶλος . φημί ; φημί . μά — , ἐπεί μέγας δύναμαι φημί ἀγαθός δύναμαι . φημί . ἀγαθός οἴομαι , ποιέω δοκέω βέλτιστος , νόος ἔχω ; καλέω μέγας δύναμαι ; . οὐκοῦν ἀποδείγω ῥήτωρ νόος ἔχω 
 τέχνη ῥητορικὴ κολακεία , ἐξελέγσσω ; ἐάω ἀνέλεγκτος , ῥήτορες ποιέω πόλις δοκέω τύραννος ἀγαθός κεκτάομαι , δύναμις , φημί , ἀγαθός , ποιέω ἄνευ νόος δοκέω ὁμολογέω κακός : ; . πῶς ῥήτορες μέγας δύναμαι τύραννος πόλις , σωκράτης ἐξελεγχθῇ Πώλου ποιέω βούλομαι ; 
   ἀνήρ — φημί ποιέω βούλομαι : μ᾽ ἐλέγχω . ἄρτι ὁμολογέω ποιέω δοκέω βέλτιστα , πρόσθεν ; νῦν ὁμολογέω . ποιέω βούλομαι ; φημί . ποιέω δοκέω ; φημί . σχέτλιος λέγω ὑπερφυής , Σώκρατες . κακηγορέω , λῷστος Πῶλος , ἵνα προσεῖπον 
 : ἀλλ᾽ ἔχω ἐρωτάω , ἐπίδειγω ψεύδομαι , , ἀποκρίνουμι . ἀλλ᾽ ἐθέλω ἀποκρίνω , ἵνα οἶδα λέγω . πότερος δοκέω ἄνθρωπος βούλομαι πράττω ἑκάστοτε , ἐκεῖνος ἕνεκα πράττω τοῦθ᾽ πράττω ; οἷος φάρμακον πίνω ἰατρός πότερός δοκέω βούλομαι ὅσπερ ποιέω , πίνω φάρμακον ἀλγέω , ἐκεῖνος , ὑγιαίνω , ἕνεκα πίνω ; δῆλος 
 ὑγιαίνω . οὐκοῦν πλέω χρηματισμός χρηματίζω βούλομαι , ποιέω ἑκάστοτε （ βούλομαι πλέω κινδυνεύω πράγματ᾽ ἔχω ; ） ἀλλ᾽ ἐκεῖνος οἱόμαι ἕνεκα πλέω , πλουτέω : πλοῦτος ἕνεκα πλέω . πάνυ . πᾶς ; πράττω ἕνεκα , βούλομαι πράττω , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος 
 ἕνεκα πράττω ; ναί . ἆρ᾽ ἤτοι ἀγαθός γ᾽ κακός μεταξύ , ἀγαθός κακός ; πολύς ἀνάγκη , Σώκρατες . οὐκοῦν λέγω ἀγαθός σοφία ὑγίεια πλοῦτος τἆ λλος , κακός ἐναντίος ; . μήτε ἀγαθός μήτε κακός ἆρα τοιόσδε λέγω , ἐνίοτε μετέχω ἀγαθός , 
 ἐνίοτε κακός , ἐνίοτε οεὐδετέρου , οἷος κάθημαι βαδίζω τρέχω πλέω , οἷος αὖ λίθος ξύλον τἆ λλος ; λέγω ; ἄλλ᾽ ἄττα καλέω μήτε ἀγαθός μήτε κακός ; οὔ , . πότερος μεταξύ ἕνεκα ἀγαθός πράττω ὅταν πράττω , τἀγαθός μεταξύ ; 
 μεταξύ δήπου ἀγαθός . ἀγαθός διώκω βαδίζω ὅταν βαδίζω , οἴομαι βελτίων , ἐναντίον ἕσταμεν ὅταν ἑστίημι , ἕνεκα , ἀγαθός : ; ναί . οὐκοῦν ἀποκτείνυμεν , τιν᾽ ἀποκτείνυ , ἐκβάλλω ἀφαιρέω χρῆμα , οἴομαι ἀγαθός ποιέω ; πάνυ . ἕνεκ᾽ ἀγαθός ἅπας ποιέω ποιέω . φημί . οὐκοῦν ὡμολογήω , ἕνεκα ποιέω , ἐκεῖνος βούλομαι , 
 ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἕνεκα ποιέω ; μάλιστα . σφάσσω βούλομαι οὐδέ ἐκβάλλω πόλις χρῆμα ἀφαιρέω ἁπλῶς , ἀλλ᾽ ὠφέλιμος , βούλομαι πράσσω , βλαβερός βούλομαι . ἀγαθός βούλομαι , φημί , μήτε ἀγαθός μήτε κακός βούλομαι , κακός . ; ἀληθής δοκέω λέγω , Πῶλος , ; ἀποκρίνω ; ἀληθής . 
   οὐκοῦν εἴπερ ὁμολογέω , ἀποκτείνω ἐκβάλλω πόλις ἀφαιρέω χρῆμα , εἴτε τύραννος εἴτε ῥήτωρ , οἴομαι ἀγαθός , τυγχάνω κακός , δήπου ποιέω δοκέω : ; ναί . ἆρ᾽ βούλομαι , εἴπερ τυγχάνω κακός ; ἀποκρίνω ; ἀλλ᾽ δοκέω ποιέω βούλομαι . ὅπως 
 μέγας δύναμαι πόλις , εἴπερ μέγας δύναμαι ἀγαθός ὁμολογία ; . ἀληθής λέγω , λέγω ἄνθρωπος ποιέω πόλις δοκέω μέγας δύναμαι μηδέ ποιέω βούλομαι . , Σώκρατες , δέξαιο ἔξεστί ποιέω δοκέω πόλις μᾶλλον , ζηλόω ὅταν εἶδον ἀποκτείνω δοκέω ἀφαιρέω χρῆμα δέω . δίκαιος λέγω ἄδικος ; 
   ὁπότερ᾽ ποιέω , ἀμφοτέρως ζηλωτος ; εὐφήμει , Πῶλος . ; χρή ἀζηλώτους ζηλόω ἀθλίους , ἀλλ᾽ ἐλεέω . ; δοκέω ἔχω λέγω ἄνθρωπος ; πῶς ; ἀποκτείνυμι δοκέω , δίκαιος ἀποκτεινύς , ἄθλιος δοκέω ἐλεινός ; , μέντοι ζηλωτός . ἄρτι ἄθλιος φημί ; 
   ἄδικος , ἑταῖρος , ἀποκτείνω , ἐλεεινός : δίκαιος ἀζήλωτον . πού ἀποθνῄσκω ἄδικος ἐλεινος ἄθλιος . ἥσσων ἀποκτεινύς , Πῶλος , ἥσσων δίκαιος ἀποθνῄσκω . πῶς δῆτα , Σώκρατες ; , μέγας κακός τυγχάνω ἀδικέω . μέγας ; ἀδικέω μέγας ; ἥκιστος . βούλομαι ἀδικέω μᾶλλον ἀδικέω ; 
   βούλομαι οὐδέτερος : δέ ἀναγκαῖος ἀδικέω ἀδικέω , ἑνλάνομαι μᾶλλον ἀδικέω ἀδικέω . τυραννέω δέξαιο ; οὔ , τυραννέω λέγω ὅσπερ . ἀλλ᾽ λέγω ὅσπερ ἄρτι , ἔξεστι πόλις , δοκέω , ποιέω , ἀποκτεινύντι ἐκβάλλω πᾶς πράττω δόξα . μακάριος , λέγω λόγος ἐπιλαμβάνομαι . 
 ἀγορά πληθούσῃ λαμβάνω μάλης ἐγχειρίδιον λέγω Πῶλος , δύναμις τυραννίς θαυμασῖος ἄρτι προσγίγνομαι : δοκέω τουτωνὶ ἄνθρωπος ὁράω αὐτίκα μάλα δεῖ θνῄσκω , τεθνήκω δοκέω : κἄν δοκέω κεφαλή καταγαίνω δεῖ , κατεαγὼς αὐτίκα μάλα , θο ἰμάτιον διεσχίσθαι , διεσχισμένον — 
 μέγας δύναμαι πόλις , ἀπιστοῦντί δείγω ἐγχειρίδιον , ἴσως εἶπον εἶδον Σώκρατες , πᾶς μέγας δύναμαι , ἐπεί ἐμπρησθείη οἰκία τρόπος ὅσντινά δοκόω , ἀθήναιος νεώριον τριήρης πλοῖον πᾶς δημόσιος ἴδιος : ἀλλ᾽ τοῦτ᾽ μέγας δύναμαι , ποιέω δοκέω : δοκέω ; δῆτα . 
   ἔχω εἶπον δι᾽ μέμφομαι δύναμις ; . ; λέγω . ἀναγκαῖος πράττω ζημιοῦσθαί . ζημιόω κακός ; πάνυ . οὐκοῦν , θαυμάσιος , μέγας δύναμαι πάλιν αὖ φαίνω , πράττω δοκέω ἕπομαι ὠφελίμος πράσσω , ἀγαθός , , ἔοικα , μέγας δύναμαι : , κακός μικρός δύναμαι . 
 σκέπτομαι : ὁμολογέω ἐνίοτε ἀγαθός ποιέω νυνδὴ λέγω , ἀποκτεινύναι ἐξελαύνω ἄνθρωπος ἀφαιρεῖσθαι χρῆμα , ἐνίοτε ; πάνυ . , ἔοικα , παρ᾽ ὁμολογέω . ναί . πότε φημί ἀγαθός ποιέω ; εἶπον ὅρος ὁρίζω . , Σώκρατες , ἀπόκριναι ταὐτὸς . 
   τοίνυν φημί , Πῶλος , παρ᾽ ἥδιος ἀκούω , ὅταν δίκαιος ποιέω , ἀγαθός , ὅταν ἄδικος , κακός . χαλεπός ἐλέγζω , Σώκρατες : ἀλλ᾽ παῖς ἐλέγδω ἀληθής λέγω ; πολύς παῖς χάρις ἔχω , ἴσος , ἐλέγζω ἀπαλάγω φλυαρία . κείμω φίλος ἀνήρ εὐεργετέω , ἀλλ᾽ ἐλέγχω . μήν , Σώκρατες , δεῖ παλαιός 
 πρᾶγμα ἐλέγχω : ἐχθές πρώην γίγνομαι ἱκανός ἐξελέγσσω ἀποδείκνυμι πολύς ἀδικέω ἄνθρωπος εὐδαίμονές . ποῖος ; Ἀρχέλαος δήπου Περδίκκας ὁράω ἄρχων μακεδονία ; , ἀλλ᾽ ἀκούω . εὐδαίμων δοκέω ἄθλιος ; οἶδα , Πῶλος : πω συγγέγονα ἀνήρ . 
   ; συγγίγνομαι γιγνώσκω , αὐτόθεν γιγνώσκω εὐδαιμονέω ; μά Δί᾽ δῆτα . δῆλος , Σώκρατες , μέγας βασιλεύς γιγνώσκω φάω εὐδαίμων . ἀληθής λέγω : οἶδα παιδεία ὅπως ἔχω δικαιοσύνη . ; πᾶς εὐδαιμονία ; λέγω , Πῶλος : καλός ἀγαθός ἀνήρ γυνή εὐδαίμων φημί , ἄδικος πονηρός ἄθλιος . 
   ἄθλιος ἀρχέλαος λόγος ; εἴπερ , φίλος , ἄδικος . πῶς ἄδικος ; προσίημι ἀρχή νῦν ἔχω , γυνή δούλη Ἀλκέτης Περδίκκας ἀδελφός , δίκαιος δοῦλος Ἀλκέτης , βούλομαι δίκαιος ποιέω , ἐδούλευεν Ἀλκέτῃ εὐδαίμων λόγος . νῦν θαυμάσιος ἄθλιος γίγνομαι , ἐπεί μέγας ἠδίκηκεν : 
 πρῶτος δεσπότης θεῖος μεταπέμπω ἀποδώω ἀρχή Περδίκκας ἀφαιρέω , ξενίζω καταμεθύζω ὑός ἀλέξανδρος , ἀνεψιός , σχεδόν ἡλικιώτης , ἐμβάλλω ἄμαξα , νύκτωρ ἐξάγω ἀπέσφαξέν ἠφάνισεν ἀμφότερος . ἀδικέω λανθάνω ἀθλιός γίγνομαι μετεμέλησεν , ἀλλ᾽ ὀλίγος 
 ὕστερος ἀδελφός , γνήσιος Περδίκκας ὑός , παῖς ἑπτέτη , ἀρχή γίγνομαι δίκαιος , βούλομαι εὐδαίμων γίγνομαι δίκαιος ἐκθρέψω ἀποδίδωμι ἀρχή ἐκεῖνος , ἀλλ᾽ φρέαρ ἐμβάλλω ἀποπνίσσω μήτηρ Κλεοπάτρα χῆνα φημί διώκω ἐμπίπτω ἀποθνῄσκω . τοιγάρτοι νῦν , ἅτε μέγας ἠδικηκὼς μακεδονία , ἀθλιώς πᾶς μακεδών , ἀλλ᾽ εὐδαιμονέσς , ἴσως ἀθήναιος 
 ἄρχω δέξαιτ᾽ ὁστισοῦνς μακεδών γίγνομαι μᾶλλον ἀρχέλαος . κατ᾽ ἀρχή λόγος , Πῶλος , ἐπῄνεσα δοκέω εὖ ῥητορικὴ παιδεέω , διαλέγω ἠμεληκέναι : νῦν λόγος , παῖς ἐξελέγγω , νῦν , οἴομαι , ἐξελήλεγμαι λόγος , φάσκω ἀδικέω εὐδαίμων ; πόθεν , ὠγαθός ; μήν ὁμολογέω φημί . 
   ἐθέλω , ἐπεί δοκέω λέγω . μακάριος , ῥητορικός ἐπιχειρέω ἐλέγχω , ὥσπερ δικαστηρίον ἡγέομαι ἐλέγχω . ἐκεῖ ἕτερος ἕτερος δοκέω ἐλέγχω , ἐπειδάν λόγος λέγω μάρτυς πολύς παρέχομαι εὐδοκίμους , ἐναντίος λέγω εἷς παρέχομαι μηδείς . ἔλεγχος ἄξιος 
 ἀλήθεια : ἐνίοτε καταψευδομαρτυρηθείη πολύς δοκέω . νῦν λέγω ὀλίγος πᾶς συμφήω ἀθηναῖος ξένος , βούλομαι κατ᾽ μάρτυς παραστίχημι ἀληθής λέγω : μαρτυρήσουσί , βούλομαι , νικίας Νικηράτης ἀδελφός μετ᾽ , τρίπωδ ἐφεξῆς ἑστῶτές Διονύσιος , βούλομαι , Ἀριστοκράτης 
 Σκελλίου , αὖ πύθιος καλός ἀνάθημα , βούλομαι , Περικλῆς ὅλος οἰκία συγγένεια βούλομαι ἐνθάδε ἐκλέγω . ἀλλ᾽ εἷς ὁμολογέω : ἀναγκάζω , ψευδομάρτυρω πολύς κατ᾽ παρασχόμενος ἐπιχειρέω ἐκβάλλω οὐσία ἀληθής . εἷς μάρτυς παράσχωμαι ὁμολογέω λέγω , οἱόμαι ἄξιος λόγος πεπεράνθαι 
 λόγος : οἱόμαι , μαρτυρέω εἷς μόνος , δέ πᾶς χαίρω ἐάω . τρόπος ἐλέγχος , οἴω πολύς : , αὖ οἱόμαι . παραβάλλω παρ᾽ ἀλλήλων σκέπτομαι διοίσουσιν ἀλλήλων . τυγχάνω ἀμφισβητοῦμεν πάνυ σμικρός , σχεδόν οἶδα καλός οἶδα αἰσχρός : κεφάλαιον γιγνώσκω ἀγνοέω εὐδαίμων 
 . αὐτίκα πρῶτος , νῦν λόγος , ἡγῇ οἷος μακάριος ἀνήρ ἀδικοῦντά ἄδικος , εἴπερ Ἀρχέλαος ἄδικος ἡγέω , εὐδαίμων . νομίζω διανοάω ; πάνυ . φημί ἀδύνατος . εἷς τουτὶ ἀμφισβητοῦμεν . : ἀδικέω εὐδαίμων ἆρ᾽ , τυγχάνω δίκη τιμωρία ; ἥκιστος , ἐπεί γ᾽ ἀθλιώτατος . 
   ἀλλ᾽ τυγχάνω δίκη ἀδικέω , λόγος εὐδαίμων ; φημί . δόξα , Πῶλος , ἀδικέω ἄδικος πάντως ἄθλιος , ἄθλιος μέντοι διδῷ δίκη μηδέ τυγχάνω τιμωρία ἀδικέω , ἥσσων ἄθλιος διδῷμι δίκη τυγχάνω δίκη θεός ἄνθρωπος . 
   ἄτοπος , Σώκρατες , ἐπιχειρέω λέγω . πειράομαι ποιέω , ἑταῖρος , λέγω : φίλος ἡγέομαι . νῦν διαφερόμεθα ταῦτ᾽ : σκοπέω . εἶπον πού ἔμπροσθεν ἀδικέω ἀδικέω κακός . πάνυ . ἀδικέω . ναί . ἀδικέω ἀθλίους φημί , ξηλέγγω . ναί μά ζεύς . 
   οἴει , Πῶλος . ἀληθής οἴομαι . ἴσως . εὐδαίμων αὖ ἀδικέω , διδῶμι δίκη . πάνυ . ἀθλιός φημί , δίδωμι δίκη ἥσσων . βούλομαι ἐλέγχω ; ἀλλ᾽ τοῦτ᾽ ἐκεῖνος χαλεπώτερόν , Σώκρατες , ἐξελέγχω . δῆτα , Πῶλος , ἀλλ᾽ ἀδύνατος : ἀληθής οὐδέποτε ἐλέγχω . πῶς λέγω ; ἀδικέω ἄνθρωπος ληφίθω τυραννίς 
 ἐπιβουλεύω , λαμβάνω στρεβλῶται ἐκτέμνω ὀφθαλμός ἐκκάω , πολύς μέγας παντοδαπός λώβη λωβέω ἐπεῖδον παῖς γυνή ἔσχατος ἀνασταυρόω καταπιττέω , εὐδαιμονής διαφεύγω τύραννος κατασταίνω ἄρχων πόλις διαβιῷ ποιέω βούλομαι , ζηλωτὸς εὐδαιμονίζω 
 πολίτης ξένος ; λέγω ἀδύνατος ἐξελέγχω ; μορμολύττῃς αὖ , γενναῖος Πῶλος , ἐλέγχω : ἄρτι μαρτύρω . ὅμως ὑπόμνησόν μικρός . ἄδικος ἐπιβουλεύω τυραννίς , εἶπον ; . εὐδαιμονής τοίνυν οὐδέποτε οὐδέτερος , καταιργαόσ τυραννίς ἄδικος δίδωμι δίκη — δύο ἀθλίοιν εὐδαιμονής 
 — ἄθλιος μέντοι διαφεύγω τυραννεύω . , Πῶλος ; γελάω ; αὖ εἶδος ἐλέγχον , ἐπειδάν εἶπον , καταγελάω , ἐλέγχω ; οἴω ἐξεληλέγχθαι , Σώκρατες , ὅταν λέγω φέω ἄνθρωπος ; ἐπεί ἔρομαι τουτωνί . Πῶλος , πολιτικός , πέρυσι βουλεύω λαγχάνω , ἐπεί φυλή ἐπρυτάνευε δεῖ ἐπιψηφίζω , 
 γέλωτς παρέχω ἐπίσταμαι ἐπιψηφίζω . μηδέ νῦν κελεύω ἐπιψηφίζω πάρειμι , ἀλλ᾽ ἔχω βελτίων ἔλεγχος , ὅσπερ νυνδὴ λέγω , μέρος παράδος , πείραζω ἐλέγχος οἷος οἱόμαι δεῖ . λέγω εἷς παραστίχημι μάρτυς ἐπίσταμαι , λόγος , πολύς ἐάω χαίρω , εἷς ἐπιψηφίζω ἐπίσταμαι , 
 πολύς διαλέγομαι . ὁράω ἐθέλω μέρος δίδωμι ἔλεγχος ἀποκρινόμενος ἐρωτώμενα . οἱόμαι ἄνθρωπος ἀδικέω ἀδικέω κακός ἡγέομαι δίδωμι δίκη δίδωμι . οὔτ᾽ οὔτ᾽ ἄνθρωπος . ἐπεί δέξαι᾽ μᾶλλον ἀδικέω ἀδικέω ; γ᾽ πᾶς . πολύς δεῖ , ἀλλ᾽ οὐτ᾽ οὐτ᾽ . 
   οὔκουν ἀποκρινῇμι ; πάνυ : ἐπιθυμέω οἶδα ποτ᾽ ἐρῶ . λέγω , ἵν᾽ οἶδα , ὥσπερ ἀρχή ἐρωτάω : πότερος δοκέω , Πῶλος , κακός , ἀδικέω ἀδικέω ; ἀδικέω . ; αἰσχρός πότερος ἀδικέω ἀδικέω ; ἀποκρίνω . ἀδικέω . οὐκοῦν κακός , εἴπερ αἰσχρός . ἥκιστος . μανθάνω : 
 ἡγῇμι , ἔοικα , καλός ἀγαθός κακός αἰσχρός . δῆτα . ; καλός πᾶς , οἷος σῶμα χρώμα σχήματον φωνή ἐπιτήδευμα , ἀποβλέπω καλέω ἑκάστοτε καλός ; οἷος πρῶτος σῶμα καλός ἤτοι χρεία λέγω καλός , ἕκαστος χρήσιμος , , ἡδονή , θεωρέω χαίρω ποιέω θεωρέω ; ἔχω ἐκτός λέγω σῶμα κάλλος ; 
   ἔχω . οὐκοῦν τἆ λλος πᾶς σχήματον χρώμα ἡδονή ὠφελία δι᾽ ἀμφότερος καλός προσαγορεύω ; . φωνή μουσικὴ πᾶς ὡσαύτως ; ναί . μήν νόμος ἐπιτήδευμα δήπου ἐκτός , καλός , ὠφέλιμος ἡδής ἀμφότερος . 
   δοκέω . οὐκοῦν μαθημάτον κάλλος ὡσαύτως ; πάνυ : καλός νῦν ὁρίζω , Σώκρατες , ἡδονή ἀγαθός ὁρίζομαι καλός . οὐκοῦν αἰσχρός ἐναντίος , λύπη κακός ; ἀνάγκη . ὅταν δύο καλός θάς καλός , ἕτερος τούτοιν ἀμφότερος ὑπερβάλλω κάλλιόν , ἤτοι ἡδονή ὠφέλεια ἀμφότερος . πάνυ . ὅταν δύο αἰσχρός 
 ἕτερος αἰσχρός , ἤτοι λύπη κακός ὑπερβάλλω αἰσχρός : ἀνάγκη ; ναί . φέρω , πῶς λέγω νυνδὴ ἀδικέω ἀδικέω ; λέγω ἀδικέω κακός , ἀδικέω αἰσχρός ; λέγω . οὐκοῦν εἴπερ αἰσχρός ἀδικέω ἀδικέω , ἤτοι λυπηρότερος λύπη ὑπερβάλλω αἰσχρός κακός ἀμφότερος ; ἀνάγκη ; πῶς ; πρῶτος 
 σκέπτομαι , ἆρα λύπη ὑπερβάλλω ἀδικέω ἀδικέω , ἀλγέω μᾶλλον ἀδικέω ἀδικέω ; οὐδαμῶς , Σώκρατες , . λύπη ὑπερέχω . δῆτα . οὐκοῦν λύπη , ἀμφότερος ὑπερβάλλω . φαίνω . οὐκοῦν ἕτερος λείπω . ναί . κακός . ἔοικα . οὐκοῦν κακός ὑπερβάλλω ἀδικέω κακός ἀδικέω . δῆλος . 
   πολύς ἄνθρωπος ὡμολογεῖτο ἔμπροσθεν χρόνος αἰσχρός ἀδικέω ἀδικέω ; ναί . νῦν κακός φαίνω . ἔοικα . δέξαιο μᾶλλον κακός αἰσχρός ἀντί ἥσσων ; ὄκνει ἀποκρίνω , Πῶλος : βλαβήζω : γενναῖος λόγος ὥσπερ ἰατρός παρέχω ἀποκρίνουμι , 
 φάθι ἐρωτάω . ἀλλ᾽ δεξαίμην , Σώκρατες . ἄνθρωπος ; δοκέω λόγος . ἀληθής λέγω , οὐτ᾽ οὔτ᾽ οὔτ᾽ ἄνθρωπος δέξαιτ᾽ μᾶλλον ἀδικέω ἀδικέω : κακός τυγχάνω ὄν . φαίνω . ὁράω , Πῶλος , ἔλεγχος ἔλεγχος παραβάλλω ἔοικα , πᾶς ὁμολογέω πλήν , ἐξαρκέω εἷς 
 μόνος ὁμολογέω μαρτυρέω , μόνος ἐπιψηφίζω ἐάω χαίρω . ἔχω : δεύτερος ἠμφεσβητήσαμεν σκέπτομαι , ἀδικέω δίδωμι δίκη ἆρα μέγας κακός , ᾤου , μέγας δίδωμι , αὖ ᾤμην.σκοπώμεθα : δίδωμι δίκη κολάζω δίκαιος ἀδικέω ἆρα καλέω ; . 
   ἔχω λέγω δίκαιος πᾶς καλός , καθ᾽ ὅσος δίκαιος ; διασκέπω εἶπον . δοκέω , Σώκρατες . σκοπέω : ἆρα ποιέω , ἀνάγκη πάσχω ποιέω ; δοκέω . ἆρα πάσχω ποιέω ποιέω , οἷος ποιέω ποιέω ; λέγω τοιόσδε : τύπτω , ἀνάγκη τύπτω ; ἀνάγκη . σφόδρα τύπτω ταχύς 
 τύπτων , τυπτόμενον τύπτω ; ναί . πάθος τυπτομένῳ οἷος τύπτω ποιέω ; πάνυ . οὐκοῦν κάει , ἀνάγκη κάεσθαι ; πῶς ; σφόδρα κάει ἀλγεινός , κάω καόμενον κᾶον κάω ; πάνυ . οὐκοῦν τέμνω , λόγος ; τέμνω . ναί . μέγας βαθύς τμῆμα ἀλγεινός , 
 τμῆμα τέμνω τεμνόμενον οἷος τέμνω τέμνω ; φαίνω . συλλήβδην ὁράω ὁμολογέω , ἄρτι λέγω , πᾶς , οἷος ποιέω ποιέω , πάσχω πάσχω . ἀλλ᾽ ὁμολογέω . ὁμολογουμένων , δίκη δίδωμι πότερος πάσχω ποιέω ; ἀνάγκη , Σώκρατες , πάσχω . οὐκοῦν ποιέω ; πῶς ; κολάζω . ὀρθός κολάζω 
 δίκαιος κολάζω ; ναί . δίκαιος ποιέω ; δίκαιος . οὐκοῦν κολάζω δίκη δίδωμι δίκαιος πάσχω ; φαίνω . δίκαιος πού καλός ὡμολόγηται ; πάνυ . ποιέω καλός , πάσχω , κολάζω . ναί . 
   οὐκοῦν εἴπερ καλός , ἀγαθός ; ἡδής ὠφέλιμος . ἀνάγκη . ἀγαθός πάσχω δίκη δίδωμι ; ἔοικα . ὠφελέω ; ναί . ἆρα ἥν ὑπολαμβάνω ὠφελία ; βελτίων ψυχή γίγνομαι , εἴπερ δίκαιος κολάζω ; ἔοικα . κακία ψυχή ἀπαλλάττω δίκη δίδωμι ; ναί . ἆρα μέγας ἀπαλλάττω 
 κακός ; ὧδε σκοπέω : χρῆμα κατασκευή ἄνθρωπος κακία ἐνοράω πενία ; οὔ , πενία . δέ σῶμα κατασκευή ; κακία φήσαις ἀσθένεια νόσος αἶσχος ; . οὐκοῦν ψυχή πονηρία ἡγῇ ; πῶς ; ἀδικία καλέω ἀμαθία δειλία ; πάνυ . οὐκοῦν χρῆμα 
 σῶμα ψυχή , τρεῖς , τριττὰς λέγω πονηρία , πενία , νόσος , ἀδικία ; ναί . πονηρία αἰσχίστη ; ἀδικία συλλήβδην ψυχή πονηρία ; πολύς . αἰσχίστη , κάκιστος ; πῶς , Σώκρατες , λέγω ; ὡδίς : ἀεί αἰσχρός ἤτοι λύπη μέγας παρέχω βλάβη ἀμφότερος αἴσχιστος ὡμολογημένων ἔμπροσθεν . μάλα . αἰσχρός ἀδικία σύμπας ψυχή πονηρία νυνδὴ 
 ὡμολόγηται ; ὡμολόγηται . οὐκοῦν ἀνιαρότατος ἀνίᾳ ὑπερβάλλω αἰσχρός βλάβῃ ἀμφότερος ; ἀνάγκη . ἆρ᾽ ἀλγεινότερόν πένομαι κάμνω ἄδικος ἀκόλαστος δειλός ἀμαθής ; δοκέω , Σώκρατες , . ὑπερφίυω μέγας βλάβῃ κακός θαυμόσιας ὑπερβάλλω 
 τἆ λλος ψυχή πονηρία αἴσχας πᾶς , ἐπεί ἀλγηδόνς , λόγος . φαίνω . μήν πού μέγας βλάβῃ ὑπερβάλλω μέγας κακός . ναί . ἀδικία ἀκολασία ψυχή πονηρία μέγας κακός ; φαίνω . τέχνη πενία ἀπαλλάττω ; χρηματιστικός ; ναί . νόσος ; ἰατρική ; 
   ἀνάγκη . πονηρία ἀδικία ; εὐπορέω , ὧδε σκοπέω : ποῖ ἄγω τίς κάμνω σῶμα ; ἰατρός , Σώκρατς . ποῖ ἀδικέω ἀκολασταίνω ; δικαστής λέγω ; οὐκοῦν δίκη δίδωμι ; φημί . ἆρ᾽ δικαιοσύνη χράω κολάζω ὀρθός κολάζω ; δῆλος . χρηματιστικός πενία ἀπαλλάττω , 
 ἰατρικὴ νόσος , δίκη ἀκολασία ἀδικία . φαίνω . καλός λέγω ; λέγω ; χρηματιστικῆ , ἰατρικῆ , δίκη . πολύς διαφέρω , Σώκρατες , δίκη . οὐκοῦν αὖ ἤτοι ἡδονή πλεῖστος ποιέω ὠφελία ἀμφότερος , εἴπερ καλός ; ναί . ἆρ᾽ ἰατρεύω ἡδύς , χαίρω ἰατρεύω ; δοκέω . ἀλλ᾽ ὠφέλιμός . ; 
 ναί . μέγας κακός ἀπαλλάττω , λυσιτελέω ὑπομένω ἀλγηδών ὑγιής . πῶς ; ἆρ᾽ σῶμα εὐδαιμονέσς ἄνθρωπος , ἰατρεύω , μηδέ κάμνω ἀρχή ; δῆλος μηδέ κάμνω . τοῦτ᾽ εὐδαιμονία , ἔοικα , κακός ἀπαλλαγή , ἀρχή μηδέ κτῆσις . . 
   ; ἄθλιος πότερς δύο ἐχόντοιν κακός εἴτ᾽ σῶμα εἴτ᾽ ψυχή , ἰατρεύω ἀπαλλάττω κακός , ἰατρεύω , ἔχω ; φαίνω ἰατρεύω . οὐκοῦν δίκη δίδωμι μέγας κακός ἀπαλλαγή , πονηρία ; . σωφρονίζω πού δικαιοτέρους ποιέω ἰατρικὴ γίγνομαι πονηρία δίκη . ναί . εὐδαιμονέσς ἔχω κακία ψυχή , ἐπεί 
 μέγας κακός φαίνω . δῆλος . δεύτερος πού ἀπαλλάττω . ἔοικα . δέ νουθετούμενός ἐπιπληττόμενος δίκη δίδωμι . ναί . κακός ζῶ ἔχω ἀδικία ἀπαλλάττω . φαίνω . οὐκοῦν τυγχάνω μέγας ἀδικέω χράω μέγας ἀδικία διαπράξλομαι μήτε νουθετέω 
 μήτε κολάζω μήτε δίκη δίδωμι , ὥσπερ φημί Ἀρχέλαος παρεσκευάσθαι τύραννος ῥήτορης δυνάστης ; ἔοικα . σχεδόν πού , ἄριστος , διαπεπραγμένοι ὥσπερ μεγίστοις νόσημα συνισχόμενος διαπράξαιτο δίδωμι δίκη σῶμα ἁμάρτημα ἰατρός μηδέ ἰατρεύω , φοβέω ὡσπερανεὶ παῖς κάω τέμνω , 
 ἀλγεινός . δοκέω ; . ἀγνοέω , ἔοικα , οἷος ὑγίεια ἀρετή σῶμα . κινδυνεύω νῦν ὡμολογημένων τοιοῦτος ποιέω δίκη φεύγω , Πῶλος , ἀλγεινός καθοράω , ὠφέλιμος τυφλός ἔχω ἀγνοέω ὅσος ἄθλιός ὑγιής σῶμα ὑγιέω ψυχή συνοικέω , σαθρᾷ ἄδικος 
 ἀνόσιος , ὅθεν πᾶς ποιέω δίκη δίδωμι μηδέ ἀπαλλάττω μέγας κακός , χρῆμα παρασκευάζω φίλος ὅπως πιθανώτατοι λέγω : ἀληθής ὡμολογήκαμεν , Πῶλος , ἆρ᾽ αἰσθάνομαι συμβαίνω λόγος ; βούλομαι συλλογισώμεθα ; δοκέω . ἆρ᾽ συμβαίνω μέγας κακός ἀδικία 
 ἀδικέω ; φαίνω . μήν ἀπαλλαγή φαίνω κακός δίκη δίδωμι ; κινδυνεύω . δίδωμι ἐμμονὴ κακός ; ναί . δεύτερος κακός μέγεθος ἀδικέω : ἀδικέω δίδωμι δίκη πᾶς μέγας πρῶτος κακός φύω . ἔοικα . ἆρ᾽ , φίλος , ἠμφεσβητήω , Ἀρχέλαος εὐδαιμονίζω μέγας ἀδικέω 
 δίκη δίδωμι , ἐναντίος οἴομαι , εἴτε ἀρχέλαος εἴτ᾽ ἄνθρωπος ὁστισοῦν δίδωμι δίκη ἀδικέω , προσήκω ἀθλίῳν διαφερόντως ἄνθρωπος , ἀεί ἀδικέω ἀδικέω ἀθλιώτερον δίδωμι δίκη δίδωμι ; ταῦτ᾽ ὑπ᾽ λέγω ; ναί . οὐκοῦν ἀποδέδεικται ἀληθής λέγω ; φαίνω . 
   : ἀληθής , Πῶλος , μέγας χρεία ῥητορικῆ ; δεῖ νῦν ὡμολογημένων μάλιστα φυλάσσω ὅπως ἀδικέω , ἱκανός κακός ἕξοντα . ; πάνυ . ἀδικέω κήδω , ἑκόντα εἶμι ἐκεῖσε ὅπου ταχύς δίδωμι δίκη , δικαστής ὥσπερ ἰατρός , 
 σπεύδω ὅπως ἐγχρονίζω νόσημα ἀδικία ὕπουλος ψυχή ποιέω ἀνίατος : πῶς λέγω , Πῶλος , εἴπερ πρότερος μένω ὁμολογήματα ; ἀνάγκη ἐκεῖνος συμφωνέω , ; φάω , Σώκρατες ; ἀπολογέομαι ἀδικία γονεύς ἑταῖρος παῖς πατρίς ἀδικέω χρήσιμος ῥητορικός , Πῶλος , 
 ὑπολαμβάνω ἐναντίος — κατηγορέω δεῖ μάλιστα , ἔπειτα οἰκεῖος ἀεί φίλος τυγχάνω ἀδικέω , ἀποκρύπτω ἀλλ᾽ φανερός ἄγω ἀδίκημα , ἵνα δίδωμι δίκη ὑγιής γίγνομαι , ἀναγκάζω ἀποδειλιᾶ παρέχω μύζω εὖ ἀνδρείως ὥσπερ τέμνω κάειν ἰατρός , ἀγαθός καλός διώκω , ὑπολογάζομιι ἀλγεινός , πληγή ἄξιος ἠδικηκὼς 
 , τύπτω παρέχω , δεσμός , δεῖ , ζημία , ἀποτίνοντα , φυγή , φεύγω , θάνατος , ἀποθνῄσκω , πρότερος κατήγορος οἰκεῖος χράω ῥητορικός , ὅπως καταδήλων ἀδίκημα γίγγνομαι ἀπαλλάττω μέγας κακός , ἀδικία . φῶ φέω , Πῶλος ; 
   ἄτοπος , Σώκρατες , δοκέω , μέντοι ἔμπροσθεν ἴσως ὁμολογέω . οὐκοῦν κἀκεῖνος λυτέος ἀνάγκη συμβαίνω ; ναί , ἔχω . ἐναντίος αὖ μεταβάλλω , δεῖ κακός ποιέω , εἴτ᾽ ἐχθρός εἴτε ὁντινοῦς , μόνος ἀδικέω ἐχθρός — εὐλαβητέος — ἀδικέω ἐχθρός , πᾶς τρόπος παρασκευαστέος , 
 πράττω λέγω , ὅπως δίδωμι δίκη μηδέ ἔρχομαι δικαστής : ἔρχομαι , μηχανητέον ὅπως διαφεύγω δίδωμι δίκη ἐχθρός , ἀλλ᾽ ἐάντε χρυσίον ἡρπακὼς πολύς , ἀποδιδῷ ἀλλ᾽ ἔχω ἀναλίσκω ἄδικος ἀθέως , ἐάντε αὖ θάνατος ἄξιος ἠδικηκὼς , ὅπως ἀποθνῄσκω , μάλιστα μηδέποτε , ἀλλ᾽ ἀθάνατος πονηρός , , ὅπως 
 πλεῖστος χρόνος βιώω . δοκέω , Πῶλος , ῥητορικὴ χρήσιμος , ἐπεί μέλλω ἀδικέω μέγας δοκέω χρεία , χρεία , πρόσθεν οὐδαμῇ φαίνω . εἶπον , Χαιρεφάω , σπουδάζω σωκράτης παίζω ; δοκέω , Καλλίκλεις , ὑπερφυής σπουδάζω : μέντοι οἷος ἐρωτάω . νή θεός ἀλλ᾽ ἐπιθυμέω . εἶπον , Σώκρατες , 
 πότερος τίθημι νυνί σπουδάζω παίζω ; σπουδάζω τυγχάνω ἀληθής λέγω , βίος ἀνατετραμμένος ἄνθρωπος πᾶς ἐναντίος πράττω , ἔοικα , δεῖ ; Καλλίκλεις , ἄνθρωπος πάθος , , , ἴδιός ἔπασχεν πάθος , ῥᾴδιος 
 ἐνδείκνυμι ἕτερος πάθημα . λέγω δέ ἐννοέω νῦν τυγχάνω ταὐτος πάσχω , ἐράω δύο ὄντε δύο ἑκάτερος , Ἀλκιβιάδης Κλεινίας φιλοσοφία , δύο , ἀθηναῖος δῆμος Πυριλάμπης . αἰσθάνομαι ἑκάστοτε , καίπερ δεινός , φέω παιδικόν ὅπως φῇ ἔχω , δύναμαι ἀντιλέγω , ἀλλ᾽ ἄνω 
 κάτω μεταβαλλομένου : ἐκκλησία , λέγω δῆμος ἀθήναιος φέω ἔχω , μεταβάλλω λέγω ἐκεῖνος βούλομαι , Πυριλάμπους νεανίας καλός ἕτερος πέπονθας . παιδικός βουλεύμασίν λόγος οἷος τ᾽ ἐναντιόομαι , , λέγω ἑκάστοτε λέγω θαυμάζω ἄτοπος , ἴσως εἶπον , βούλομαι ἀληθής λέγω , παύω 
 παιδικόν λόγος , παύω ποτε λέγω . νομίζω τοίνυν παρ᾽ χρή ἕτερος ἀκούω , θαύμαζω λέγω , φιλοσοφία , παιδικόν , παύω λέγω . λέγω , φίλος ἑταῖρος , νῦν ἀκούω , ἕτερος παιδικῶν πολύς ἥσσων ἔμπληκτος : Κλεινίειος ἄλλοτε λόγος , φιλοσοφία ἀεί 
 , λέγω νῦν θαυμάζω , παρῆδα λέγω . ἐκεῖνος ἐξέλεγγω , ὅσπερ ἄρτι λέγω , ἀδικέω ἀδικέω δίκη δίδωμι ἅπας ἔσχατος κακός : ἐάω ἀνέλεγκτος , μά κύων αἰγύπτιος θεός , ὁμολογέω Καλλικλῆς , Καλλίκλεις , διαφωνάω ἅπαντι βίος . καίτοι οἱόμαι , βέλτιστος , λύρα κρείσσων ἀνάρμοστος διαφωνέω , χορός χορηγοίην , 
 πλεῖστος ἄνθρωπος ὁμολογέω ἀλλ᾽ ἐναντίος λέγω μᾶλλον εἷς ἐμαυτοῦ ἀσύμφωνος ἐναντίος λέγω . Σώκρατες , δοκέω νεανιεύω λόγος ἀληθῶς δημηγόρος : νῦν δημηγορέω πάσχω Πώλου πάθος ὅσπερ Γοργίας κατηγόρω πάσχω . φημί πού Γοργίας ἐρωτάω , ἀφικνέομαι παρ᾽ ἐπίσταμαι δίκαιος ῥητορικὴ 
 βούλομαι μανθάνω , διδάξοι Γοργίας , αἰσχύνω φημί διδάξειν ἔθος ἄνθρωπος , ἀγανακτέω φημί — ὁμολογία ἀναγκάζω ἐναντίος εἶπον , ἀγαπάω — καταγελάω , δοκέω ὀρθός , τότε : νῦν πάλιν πάσχω . κατ᾽ ἄγαμαι πῶλος , συγχωρέω ἀδικέω αἰσχρός ἀδικέω : 
 αὖ ὁμολογία συμποδίζω λόγος ἐπιμιστομίσκομαι , αἰσχύνω νοέω εἶπον . , Σώκρατες , ἄγω φορτικός δημηγορικός , φάσκω ἀλήθεια διώκω , φύσις καλός , νόμος . πολύς ἐναντί᾽ ἀλλήλων , φύσις νόμος : αἰσχύνομαι 
 τολμάω λέγω νοέω , ἀναγκάζω ἐναντίος λέγω . σοφός κατανενοηκὼς κακουργέω λόγος , νόμος λέγω , φύσις ὑπερωτόω , φύσις , νόμος . ὥσπερ αὐτίκα , ἀδικέω ἀδικέω , Πώλω νόμος αἰσχρός λέγω , λόγος ἐδιώκαθες φύσις . φύσις πᾶς αἴσχιος ὅσπερ κακός , ἀδικέω , νόμος ἀδικέω . 
 ἀνήρ γ᾽ πάθημα , ἀδικέω , ἀλλ᾽ ἀνδραπόυυ κρείσσων θνῄσκω ζῶ , ἀδικέω προπηλακίζω οἷος βοηθέω μηδέ κήδω . ἀλλ᾽ οἱόμαι τίθημι νόμος ἀσθενής ἄνθρωπος πολύς . συμφέρω νόμος τίθεμαι ἔπαινος ἐπαινέω 
 ψόγος ψέγω : ἐκφοβέω ἐρρωμενεστέρους ἄνθρωπος δυνατός πλέος ἔχω , ἵνα πλέος ἔχω , λέγω αἰσχρός ἄδικος πλεονεκτέω , ἀδικέω , πλέος ζητέω ἔχω : ἀγαπάω οἱόμαι ἴσος ἔχω φαυλότερος . νόμος ἄδικος αἰσχρός λέγω , πλέος ζητέω ἔχω πολύς , ἀδικέω καλέω : οἱόμαι φύσις ἀποφαίνω 
 , δίκαιος ἀμείνων χείρων πλέος ἔχω δυνατώς ἀδυνατωτέρου . δηλόω πολλαχοῦ ἔχω , ζῴον ἄνθρωπος ὅλος πόλις γένος , δίκαιος κρίνω , κρείττων ἥσσων ἄρχω πολύς ἔχω . ἐπεί ποῖος δίκαιος χράω ξέρξης ἑλλάς στρατεύω πατήρ σκύθης ; 
 μυρίος ἔχω λέγω . ἀλλ᾽ οἱόμαι φύσις δίκαιος πράττω , ναί μά διά νόμος φύσις , μέντοι ἴσως τιθέμεθα : πλάσσω βελτίστους ἐρρωμενής , νέος λαμβάνω , ὥσπερ λέονωτ , κατεπᾴδοντές γοητεύω καταδουλέω 
 λέγω ἴσος χρή ἔχω καλός δίκαιος . οἱόμαι φύσις ἱκανός γίγνομαι ἔχω ἀνήρ , πᾶς ἀποσεισάμενος δια(ρ)ρήγνυμι διαφυγών , καταπατέω ἡμέτερος γράμμα μαγγανεύμα ἐπῳδὰς νόμος φύσις ἅπας , ἐπανίστημι ἀναφαίνω δεσπότης ἡμέτερος δοῦλος , ἐνταῦθα 
 ἐξέλαμψεν φύσις δίκαιος . δοκέω πίνδαρος λέγω ἐνδείκνυμι ᾁσμα λέγω — νόμος πᾶς βασιλεὺςθνητός ἀθάνατος : πινδ . φρ . 169οὗτος , φησίν,—ἄγει δικαιόω βιαιότατονὑπερτάτᾳ χείρ : τεκμαίρομαιἔργοισιν ̔ηρακλῆς , ἐπεί — ἀπριάτης — πινδ . φρ .   169λέγω οὔπως — ᾆσμα ἐπίσταμαι — λέγω δέ πρίαμαι δίδωμι Γηρυόνης ἠλάσατο βοῦς , 
 δίκαιος φύσις , βοῦς τἆ λλος κτῆμα πᾶς βελτίονός κρείσσων χειρίων ἡττόνων.τὸ ἀληθής ἔχω , γιγνώσκω , μέγας ἔρχομαι ἐάω ἤδη φιλοσοφία . φιλοσοφία , Σώκρατες , χαρίεις , μέτριος ἅπτω ἡλικία : περαιτέρω δέω ἐνδιατρίπτω , διαφθορά ἄνθρωπος . πάνυ εὐφυής πρόσω ἡλικία φιλοσοφέω , ἀνάγκη πᾶς ἀπείρων γίγνομαι 
 χρή ἔμπειρος μέλλω καλός κἀγαθός εὐδόκιμος ἀνήρ . νόμος ἄπειρος γίγνομαι πόλις , λόγος δεῖ χράω ὁμιλέω συμβολαίοις ἄνθρωπος ἴδιος δημοσίᾳ , ἡδονή ἐπιθυμία ἀνθρωπείων , συλλήβδην ἠθή παντάπασι ἄπειρος γίγνομαι . ἐπειδάν ἔρχομαι εἰς ἴδιος πολιτικός 
 πρᾶξις , καταγέλαστος γίγνομαι , ὥσπερ οἱόμαι πολιτικός , ἐπειδάν αὖ ὑμέτερος διατριβή ἔρχομαι λόγος , καταγέλαστός . συμβαίνω Εὐριπίδης : λαμπρόςευρ . φρ . αντιοπες ἕκαστος , τοῦτ᾽ ἐπείγω , νέμω πλεῖστος ἡμέρα μέρος,ἵν᾽ τυγχάνω βέλτιστος : ευρ . φρ . αντιοπες 
 ὅπου δέ φαῦλος , ἐντεῦθεν φεύγω λοιδορέω , δέ ἕτερος ἐπαινέω , εὐνοίᾳ , ἡγέομαι ἐπαινέω . ἀλλ᾽ οἱόμαι ὀρθότατος ἀμφότερος μετέχω . φιλοσοφία ὅσος παιδεία χάρις καλός μετέχω , αἰσχρός μειράκιον φιλοσοφέω : ἐπειδάν ἤδη πρέσβυς ἄνθρωπος φιλοσοφέω , καταγέλαστος , Σώκρατες , χρῆμα γίγνομαι , 
 ὁμοιός πάσχω φιλοσοφέω ὥσπερ ψελλίζομαι παίζω . ὅταν παιδίον εἶδον , προσήκω διαλέγω , ψελλίζω παῖζω , χαίρω χαρίεις φαίνω ἐλευθέριος πρέπω παιδίον ἡλικία , ὅταν σαφής διαλέγομαι παιδαρίον ἀκούω , πικρός δοκέω χρῆμα ἀνιάω οὖς δοκέω δουλοπρεπής : ὅταν 
 ἀνήρ ἀκούω ψελλιζομένου παίζω ὁράω , καταγέλαστος φαίνω ἄνανδρος πληγή ἄξιος . πάσχω φιλοσοφέω . νέος μειράκιον ὁράω φιλοσοφία ἄγαμαι , πρέπω δοκέω , ἡγέομαι ἐλεύθερός ἄνθρωπος , φιλοσοφόω ἀνελεύθερος οὐδέποτε ἀξιόω καλός γενναῖος 
 πρᾶγμα : ὅταν πρέσβυς εἶδον φιλοσοφέω ἀπαλλαττόμενον , πληγή δοκέω ἤδη δέω , Σώκρατες , ἀνήρ . νυνδὴ λέγω , ὑπάρχω ἄνθρωπος , πάνυ εὐφυής , ἀνάνδρῳ γίγνομαι φεύγω μέσος πόλις ἀγορά , φημί ποιητής ἀνήρ ἀριπρεπής γίγνομαι , καταδεδυκότι λοιπός βίος βιῶνω μειράκιον γωνία τρεῖς 
 τεττάρων ψιθυρίζω , ἐλεύθερος μέγας ἱκανός μηδέποτε φθέγχω . , Σώκρατες , ἐπιεικής ἔχω φιλικός : κινδυνεύω πάσχω νῦν ὅσπερ Ζῆθος Ἀμφίον Εὐριπίδου , οὗπερ μιμνήσκω . τοιαῦτ᾽ ἄττα ἐπέρχομαι λέγω , οἷά ἐκεῖνος ἀδελφός , ἀμελέω , Σώκρατες , δεῖ ἐπιμελεῖσθαι , φύσις ψυχή ὧδε γενναῖος μειρακιώδης 
 διατρέπω μορφώματι , οὔτ᾽ δίκη βουλαῖσι προσθεῖ᾽μι ὀρθός λόγος , οὔτ᾽ ἔοικα πιθανὸς λαμβάνω , οὔθ᾽ νεανικός βούλευμα βουλεύζω . καίτοι , φίλος Σώκρατες — μηδείς ἀχθεόσ : εὐνοίᾳ λέγω — αἰσχρός δοκέω ἔχω οἱόμαι ἔχω πρόσω ἀεί φιλοσοφία ἐλαύνω ; νῦν λαμβάνω ὁτουοῦν δεσμωτήριον ἀπάγω , φάσκω ἀδικέω μηδείς ἀδικέω , οἶσθ᾽ ἔχω 
 χρέομαι σεαυτοῦ , ἀλλ᾽ ἰλιγγιάω χασμῷο ἔχω εἶπον , δικαστήριον ἀναβαίνω , κατηγόρης τυγχάνω πάνυ φαῦλος μοχθηρός , ἀποθνήσκω , βούλομαι θάνατος τιμάω . καίτοι πῶς σοφός , Σώκρατες , εὐφυής λαμβάνω τέχνης φώς τίθημι χείρων , μήτε δύναμαι βοηθέω μηδέ ἐκσῴζω μέγας κίνδυνος μήτε μήτε μηδείς , 
 ἐχθρός περισυλάομαι πᾶς οὐσία , ἀτεχνῶς ἄτιμος ζῶ πόλις ; , ἀγροικός ἐρῶ , ἔξεστι κόρρα τύπτω δίδωμι δίκη . ἀλλ᾽ ὠγαθέ , πείθω , παύω ἔλεγχος , πρᾶγμα δέ εὐμουσία ἀσκέω , ἀσκέω ὁπόθεν δόχω φρονέω , κομψός ἀφίημι , εἴτε ληρήματα χρή φημί εἴτε φλυαρία , κενός ἐγκατοικέω δόμος : ζηλέω ἐλέγχοντας ἀνήρ μικρός 
 , ἀλλ᾽ βίος δόξα πολύς ἀγαθός . χρύσεος ἔχω τυγχάνω ψυχή , Καλλίκλεις , οἴει ἅσμενος εὑρίσκω λίθος βασανίζω χρυσός , ἄριστος , μέλλω προσάγω , ὁμολογέω ἐκεῖνος καλός τεθεραπεῦσθαι ψυχή , εὖ εἴσνεομαι ἱκανός ἔχω δεῖ βάσανος ; 
   ἐρωτάω , Σώκρατες ; λέγω : νῦν οἱόμαι ἐντετυχηκὼς ἑρμαῖος ἐντετυχηκέναι . ; εὖ οἶδα , ἅν ὁμολογέω ψυχή δοξάζω , ταῦτ᾽ ἤδη τἀληθῆ . ἐννοέω 
 μέλλω βασανιεῖν ἱκανός ψυχή ὀρθός ζάω τρεῖς δεῖ ἔχω πᾶς ἔχω , ἐπιστήμη εὔνοια παρρησία . πολύς ἐντυγχάνω οἷος βασανίζω σοφός ὥσπερ : ἕτερος σοφός , ἐθέλω λέγω ἀλήθεια κήδεμί ὥσπερ : ξένω , Γοργίας πῶλος , σοφὼ 
 φίλος ἐμώ , ἐνδεεστέρων παρρησία αἰσχυντηροτέρων μᾶλλον δέω : πῶς ; τοσοῦτος αἰσχύνη ἐληλύθατον , αἰσχύνω τολμάω ἑκάτερος ἐναντίος λέγω ἐναντίον πολύς ἄνθρωπος , μέγας . πᾶς ἔχω ἔχω : πεπαίδευσαί ἱκανός , πολύς φήσαιεν ἀθήναιος , εὔνους . 
 τεκμήριον χρῶμαι ; λέγω . οἶδα , Καλλίκλεις , τέτταρας κοινωνός γίγνομαι σοφία , Τείσανδρος Ἀφιδναῖος Ἄνδρων Ἀνδροτίων Ναυσικύδης Χολαργεύς : ποτε ἐπήκουσα βουλεύω μέχρι ὅποι σοφία ἀσκητέος , οἶδα νικάω τοιόσδε δόξα , προθυμέω ἀκρίβεια φιλοσοφέω , εὐλαβέω 
 παρεκελεύομαι ἀλλήλων ὅπως πέρα δέω σοφώς γίγνομαι λάω διαφθαράζω . ἐπεί ἀκούω συμβουλεύω σεαυτοῦ ἑταιροτάτοις , ἱκανός τεκμήριόν ἀληθῶς εὔνους . μήν οἷος παρρησιάζομαι αἰσχύνω , φημί λόγος ὀλίγος πρότερος ἔλεγω ὁμολογέω . ἔχω οὑτωσὶς δῆλος νυνί : 
 λόγος ὁμολογέω , βεβασανισμένον τοῦτ᾽ ἤδη ἱκανός ὑπ᾽ , οὐκέτι δέησις ἐπ᾽ βάσανος ἀναφέρω . ποτε συνεχώρησας σοφία ἐνδείᾳ οὔτ᾽ αἰσχύνη περιουσία , οὐδέ αὖ ἀπατάω συγχωρήω : φίλος , φημί . ὁμολογία τέλος ἤδη ἔχω ἀλήθεια . πᾶς καλός σκέψις , Καλλίκλεις , ἐπετίμησας , ποῖος χρή ἀνήρ 
 ἐπιτηδεύω μέχρι , πρέσβυς νέος . ὀρθός πράτω βίος ἐμαυτοῦ , εὖ οἶδα ἑκών ἐξαμαρτάνω ἀλλ᾽ ἀμαθία : , ὥσπερ ἤρξω νουθετέω , ἀποστῇς , ἀλλ᾽ ἱκανός ἔνδεισσω ἐπιτηδευτέω , τρόπος κτέομαι , λαμβάνω νῦν ὁμολογέω , ὕστερος χρόνος πράττω ὡμολογέω , πάνυ ἡγέομαι βλᾶκος 
 μηκέτι ποτε νουθετέω ὕστερος , μηδείς ἄξιος . ἀρχή ἐπανάλαβε πῶς φημί δίκαιος ἔχω πίνδαρος φύσις ; ἄγω βία κρείττων ἡττίων ἄρχω βελτίων χειρίων πολύς ἔχω ἀμείνων φαυλότερος ; λέγω δίκαιος , ὀρθός μιμνήσκω ; λέγω τότε νῦν λέγω . πότερος βελτίων καλέω κρείττων ; 
 τότε οἷος τ᾽ μανθάνω ποτε λέγω . πότερος ἰσχυρός κρείσσων καλέω δεῖ ἀκροάω ἰσχυροτέρου ἀσθενεστέρων , οἷος δοκέω τότε ἐνδείκνυμι , μέγας πόλις σμικρὰς φύσις δίκαιος ἔρχομαι , κρείσσων ἰσχυρότατος , κρείσσων ἰσχυρός βελτίων ὄς , βελτίων , ἥτω ἀσθενής , κρείττων , μοχθηρός : 
 ὅρος βελτίων κρείσσων ; σαφής διόριζω , ἕτερος κρείσσων βελτίων ἰσχυρός ; ἀλλ᾽ σαφής λέγω , ταὐτος . οὐκοῦν πολύς εἷς κρείσσων φύσις ; νόμος τίθεμαι εἷς , ὥσπερ ἄρτι ἔλεγω . πῶς ; πολύς νόμιμος κρειττίων . πάνυ . 
   οὐκοῦν βελτιόνων ; κρείσσων βελτίωνίων πολύς λόγος . ναί . οὐκοῦν νόμιμος φύσις καλός , κρειττίων ; φημί . ἆρ᾽ πολύς νομίζω , ἄρτι αὖ ἔλεγω , δίκαιος ἴσος ἔχω αἰσχρός ἀδικέω 
 ἀδικέω ; ; ὅπως ἁλόω ἐνταῦθα αὖ αἰσχύνω . νομίζω , , πολύς ἴσος ἔχω ἀλλ᾽ πλέος δίκαιος , αἰσχρός ἀδικέω ἀδικέω ; φθονέω ἀποκρίνω , Καλλίκλεις , ἵν᾽ , ὁμολογέω , βεβαιώζομαι ἤδη , ἅτε ἱκανός ἀνήρ γιδιαγνώσκω ὡμολογηκότος . ἀλλ᾽ πολύς νομίζω . νόμος μόνος αἰσχρός ἀδικέω 
 ἀδικέω , δίκαιος ἴσος ἔχω , φύσις : κινδυνεύω ἀληθής λέγω πρόσθεν ὀρθός κατηγορέω λέγω ἐναντίος νόμος φύσις , γιγνώσκω κακουργέω λόγος , φύσις λέγω , νόμος ἄγω , νόμος , φύσις . οὑτοσὶ ἀνήρ παύω φλυαρέω . εἶπον , Σώκρατες , αἰσχύνη τηλικοῦτος ὄνομα θηρεύω , 
 ῥῆμα ἁμαρτάνω , ἕρμαιον ποιέω ; οἴει λέγω κρείσσων βελτίων ; πάλαι λέγω ταὐτος φημί βελτίων κρείσσων ; οἴομαι λέγω , συρφετὸς συλλεγέω δοῦλος παντοδαπός ἄνθρωπος μηδείς ἄξιος πλήν ἴσως σῶμα ἰσχυρίζω , φάω , νόμιμος ; , σοφός Καλλίκλεις : λέγω ; πάνυ . 
   ἀλλ᾽ , δαιμόνιος , πάλαι τοπάζω τοιοῦτόνς λέγω κρείσσων , ἀνερωτέω γλιχόμενος σαφής οἶδα λέγω . δήπου δύο βελτίων ἡγῇ εἷς , δοῦλος βελτίους , ἰσχυρότεροί . πάλιν ἀρχή εἶπον ποτέ λέγω βελτίων , ἐπεί ἰσχῦρος ; θαυμάσιος πρᾳότερος προδίδασκε , ἵνα ἀποφοιτάω . 
   εἰρωνεύομαι , Σώκρατες . μά Ζῆθος , Καλλίκλεις , χράω πολύς νυνδὴ εἰρωνεύομαι : ἀλλ᾽ εἶμι εἶπον , τίς λέγω βελτίων ; ἀγαθός . ὁράω ὄνομα λέγω , δηλόω ; ἐρῶ , βελτίωνίων κρείσσων πότερος φρονιμωτέρους λέγω τὶς ; ναί μά διά λέγω , σφόδρα . 
   πολλάκις εἷς φρονέω μυρίος φρονέω κρείσσων λόγος , ἄρχω δεῖ , δέ ἄρχω , πλέος ἔχω ἄρχων ἄρχω : δοκέω βούλομαι λέγω — ῥῆμα θηρεύω — εἷς μυρίος κρείσσων . ταῦτ᾽ λέγω . οἱόμαι δίκαιος φύσις , βελτίων φρονιμός ἄρχω πλέος ἔχω φαυλέτορος . 
   ἔχω . ποτε αὖ νῦν λέγω ; εἰμί , ὥσπερ νῦν , πολύς ἀθρόος , κοινός πολύς σιτίον ποτός , εἰμί παντοδαπός , ἰσχυρός , δέ ἀσθενής , εἰς φρονιμός , ἰατρός , , οἷος ἔοικα , ἰσχυρός , ἀσθενής , , φρονιμώτερος , βελτίων κρείσσων ; πάνυ . 
   σιτίον πλέος ἑκτέον , βελτίων , ἄρχω πᾶς ἐκεῖνος δεῖ νέμω , ἀναλίσκω καταχρῆσθαι σῶμα πλεονεκτητέος , μέλλω ζημιόω , πολύς , δέ ἐλάσσων ἑκτέον : τυγχάνω πᾶς ἀσθενέστερος , πᾶς ἐλάχιστος βελτύς , Καλλίκλεις ; , ὠγαθέ ; σῖτος , λέγω , ποτόν ἰατρός φλυαρία : 
 λέγω . πότερος φρονιμώς βελτίων λέγω ; φάθι . . ἀλλ᾽ βελτίων πολύς δεῖ ἔχω ; σιτίον ποτῶν . μανθάνω , ἀλλ᾽ ἴσως ἱμάτιον , δεῖ ὑφαντικώτατον μέγας ἱμάτιον ἔχω πολύς καλός ἀμπέχω περιίημι ; ποίος ἱμάτιον ; ἀλλ᾽ ὑπόδημα δῆλος δεῖ πλεονεκτέω 
 φρονιμώτατον βέλτιστος . σκυτοτόμος ἴσως μέγας δεῖ ὑπόδημα πλεῖστος ὑποδό-ἔδενυμι περιπατέω . ποῖος ὑπόδημα ; φλυαρέω ἔχω . ἀλλ᾽ λέγω , ἴσως τοιόσδε : οἷος γεωργικός ἀνήρ γῆ φρόνιμός καλός ἀγαθός , ἴσως δεῖ πλεονεκτέω σπέρμα πλείστῳ σπέρμα χράομαι γῆ . ἀεί λέγω , Σώκρατες . μόνος , Καλλίκλεις , . 
   νή θεός , ἀτεχνῶς ἀεί σκυτέη κναφεύς μαγείρος λέγω ἰατρός παύομαι , λόγος . οὐκοῦν ἐρῶ κρείσσων φρονιμός πολύς ἔχω δίκαιος πλεονεκτέω ; ὑποβάλλω ἀνέχομαι οὔτ᾽ ἐρῶ ; ἀλλ᾽ πάλαι λέγω . πρῶτος κρείσσων σκυτοτόμος λέγω μαγείρους , ἀλλ᾽ 
 πόλις πρᾶγμα φρόνιμος , τρόπος εὖ οἰκομαῖ , μόνος φρόνιμος , ἀνδρεῖος , ἱκανός νοέω ἐπιτελέω , ἀποκάμνω μαλακία ψυχή . ὁράω , βέλτιστος Καλλίκλεις , τ᾽ κατηγορέω ; φημί ἀεί λέγω , μέμφομαι : ἐναντίος , οὐδέποτε λέγω , τοτέ 
 βελτίους κρείσσων ἰσχῦρος ὡρίζου , αὖθις φρονιμωτέρους , νῦν δέ αὖ ἕτερος ἥκω ἔχω : ἀνδρειότερος λέγω κρείσσων βελτίωνίων . ἀλλ᾽ , ὠγαθέ , εἶπον ἀπαλλαίγω τίς ποτε λέγω βελτίους κρείσσων . ἀλλ᾽ εἴρηκά φρονίμους πόλις πρᾶγμα ἀνδρείους . 
 προσήκω πόλις ἄρχω , δίκαιος τοῦτ᾽ , πλέος ἔχω , ἄρχω ἄρχω . ; , ἑταῖρος , ; ἄρχω ἄρχω ; πῶς λέγω ; εἷς ἕκαστος λέγω ἄρχων : δεῖ , ἄρχω , ; πῶς ἄρχων λέγω ; ποικίλος ἀλλ᾽ ὥσπερ πολύς , σώφρων ἐγκρατής , ἡδονή ἐπιθυμία 
 ἄρχων . ἡδύς : ἠλιθίους λέγω σώφρων . πῶς ; γιγνώσκω λέγω . πάνυ σφόδρα , Σώκρατες . ἐπεί πῶς εὐδαίμων γίγνομαι ἄνθρωπος δουλεύω ὁτῳοῦς ; τοῦτ᾽ φύσις καλός δίκαιος , νῦν παρρησιάζομαι λέγω , δεῖ ὀρθός βιωσόμενον ἐπιθυμία ἐάω μέγας κολάζω , 
 μεγίσταις ἱκανός ὑπηρετέω δι᾽ ἀνδρεία φρόνησις , ἀποπιμπλάνω ἀεί ἐπιθυμία γίγνομαι . τοῦτ᾽ οἱόμαι πολύς δυνατός : ὅθεν ψέγω δι᾽ αἰσχύνη , ἀποκρυπτόμενοι ἀδυναμία , αἰσχρός φημί ἀκολασία , ὅσπερ πρόσθεν λέγω , δουλέομαι βελτίωνίων φύσις ἄνθρωπος , δύναμαι ἐκπορίζω ἡδονή πλήρως ἐπαινέω σωφροσύνη 
 δικαιοσύνη ἀνανδρία . ἐπεί ὅσος ἀρχή ὑπῆρξεν βασιλεύς ὑέσις φύσις ἱκανός ἐκπορίομαι ἀρχή τυραννίς δυναστεία , ἀλήθεια αἰσχρός κακός σωφροσύνη δικαιοσύνη ἄνθρωπος , ἔξεστι ἀπολαύω ἀγαθός μηδείς ἐμποδών , δεσπότης ἐπαγάγοιντο πολύς ἄνθρωπος νόμος λόγος ψόγος ; πῶς ἄθλιος γίγνομαι 
 καλός δικαιοσύνη σωφροσύνη , μηδείς πλέος νέμω φίλος ἐχθρός , ἄρχω πόλις ; ἀλήθεια , Σώκρατες , φημί διώκω , ὧδε ἔχω : τρυφή ἀκολασία ἐλευθερία , ἐπικουρία ἔχω , τοῦτ᾽ ἀρετή εὐδαιμονία , ταῦτ᾽ καλλωπίσματα , φύσις συνθήματα ἄνθρωπος , φλυαρία ἄξιος . 
   ἀγεννός , Καλλίκλεις , ἐπεξέρχομαι λόγος παρρησιάζομαι : σαφής νῦν λέγω διανοοῦμαι , λέγω ἐθέλω . δέω μηδείς τρόπος ἀνίημι , ἵνα κατάδηλος γίγνομαι πῶς βιωτέος . λέγω : ἐπιθυμία φημί κολαστέος , μέλλω οἷος δεῖ , ἐαω μέγας πλήρω ἁμόθεν ποθεν ἑτοιμάζω , 
 ἀρετή ; φημί . ὀρθός λέγω μηδείς δέω εὐδαίμων . λίθος νεκρός εὐδαιμοίενς . λέγω δεινός βίος . θαυμάζοιμ᾽ Εὐριπίδης ἀληθής λέγω , λέγω — δέ οἶδα , ζῶ καταθνήσκω , καταθνήσκω ζῶ ;    ευρ .   φρ . 638 
 ἴσως τέθναμεν : ἤδη ἀκούω σοφός νῦν τέθναμεν σῶμα σῆμα , ψυχή ἐπιθυμία τυγχάνω οἷος ἀναπείθημι μεταπίπτω ἄνω κάτω , μυθολογέω κομψὸς ἀνήρ , ἴσως Σικελός Ἰταλικός , παράγω ὄνομα πιθανος πειστικός ὀνομάζω πίθος , ἀνόητος ἀμυήτους , 
 δέ ἀνόητος ψυχή ἐπιθυμία , ἀκόλαστος στεγανός , τετρημένος πίθος , ἀπληστία ἀπεικάω . ἐναντίος , Καλλίκλεις , ἐνδείκνυται ᾅδης — ἀιδής λέγω — ἀθλιός , ἀμύητος , φορέω τετρημένον πίθος ὕδωρ ἕτερος τετρημένῳ κοσκίνῳ . κόσκινος λέγω , φημί 
 λέγω , ψυχή : ψυχή κοσκίνῳ ἀπῄκασεν ἀνόητος τετρημένην , ἅτε δυναμένην στέγω δι᾽ ἀπιστία λανθάνω . ταῦτ᾽ ἐπιεικής ἄτοπος , δηλόω μήν βούλομαι ἐνδειίκνυμι , πως οἷος , πείθω μετατίθημι , ἀντί ἀπλήστως ἀκολάστως ἔχω βίος κόσμιος ἀεί παρέω ἱκανός ἐξαρκούντως ἔχω βίος αἱρέω . πότερος 
 πείθω μετατίθημι εὐδαιμονεστέρους κοσμίους ἀκόλαστος , οὐδέ πολύς μυθολογῶ , μᾶλλον μεταθάομαι ; τοῦτ᾽ ἀληθής λέγω , Σώκρατες . φέρω , εἰκών λέγω γυμνάσιον νῦν . σκοπέω τοιόσδε λέγω βίος ἑκαός , σώφρων ἀκολάστου , οἷος δύο ἀνδρός ἑκάτερος πίθοι πολύς 
 ἕτερος ὑγιής πλήρης , οἶνος , μέλι , γάλα , πολύς πολύς , νάματον σπάνιος χαλεπός ἕκαστος πολύς πόνος χαλεπός ἐκποριζόμενα : ἕτερος πληρόω μήτ᾽ ἐποχετεύω μήτε φροντίζω , ἀλλ᾽ ἕνεκα ἡσυχία ἔχω : δέ ἕτερος νάματον , ὥσπερ ἐκεῖνος , δυνατός πορίζω , χαλεπός , δέ ἀγγεῖον τετρημένα σαθρός , ἀναγκάζω δέ ἀεί νύξ 
 ἡμέρα πιμπλάνω , ἔσχατος λυπομαῖ λύπη : ἆρα ἑκατέρου βίος , λέγω ἀκολάστου εὔδαιμονος κοσμῖος ; πείθω λέγω συγχωρέω κόσμιος βίος ἀκολάστου ἀμείνων , πείθω ; πείθω , Σώκρατες . πληρωσαμένῳ ἐκεῖνος οὐκέτ᾽ ἡδονή , τοῦτ᾽ , νυνδὴ λέγω , ὥσπερ λίθος ζῶ , ἐπειδάν 
 πληρόω , μήτε χαίρω μήτε λυπέω . ἀλλ᾽ ἡδέως ζῶ , πλεῖστος ἐπιρρέω . οὐκοῦν ἀνάγκη γ᾽ , πολύς ἐπιρρέω , πολύς ἀπιός , μεγάλ᾽ ἄττα τρήματα ἐκροή ; πάνυ . χαραδριοῦ αὖ βίος λέγω , ἀλλ᾽ νεκρός λίθος . λέγω : τοιόσδε λέγω οἷος πεινῆ πεινάω ἐσθίω ; . 
   διψῆ διψάω πίνω ; λέγω , ἐπιθυμία ἅπας ἔχω δύναμαι πληρέω χαίρω εὐδαιμόνως ζῶ . εὖγε , βέλτιστος : διατέλω ὥσπερ ἤρξω , ὅπως ἀπαισχυνῇ . δεῖ , ἔοικα , μηδέ ἀπαισχυνθῆναι . πρῶτος εἶπον ψωράω κνησιάω , ἀφθόνως ἔχω κνῆσθαι , κνάομαι διατελέω βίος εὐδαιμόνως ζῶ . 
   ἄτοπος , Σώκρατες , ἀτεχνός δημηγόρος . τοιγάρτοι , Καλλίκλεις , πῶλος Γοργίας ἐξέπληξα αἰσχύνω ποιέω , ἐκπλαγῇς αἰσχύνομαι : ἀνδρεῖος . ἀλλ᾽ ἀποκρίνω μόνος . φημί τοίνυν κνάομαι ἡδέως βιῶνω . οὐκοῦν εἴπερ ἡδέως , εὐδαιμόνως ; πάνυ . 
   πότερος κεφαλή μόνος κνησιῷ — ἐρωτάω ; ὁράω , Καλλίκλεις , ἀποκρινῇ , ἔχω ἐφεξῆς ἅπας ἐρωτάω . κεφάλαιον , κιναίς βίος , δεινός αἰσχρός ἄθλιος ; τολμάω λέγω εὐδαίμων , ἀφθόνος ἔχω δέω ; αἰσχύνη ἄγω , Σώκρατες , λόγος ; ἄγω ἐνταῦθα , γενναῖος , ἐκεῖνος φέω ἀνέδην χαίρω , ὅπως χαίρω , 
 εὐδαίμων , διορίζω ἡδονή ὁποῖος ἀγαθός κακός ; ἀλλ᾽ νῦν λέγω πότερος φημί ἡδύς ἀγαθός , ἡδέος ἀγαθός ; ἵνα ἀνομολογέω λόγος , ἕτερος φέω , φημί . διαφθείρω , Καλλίκλεις , πρῶτος λόγος , μετ᾽ ἱκανός ἐξετάζω , εἴπερ δοκέω σεαυτοῦ ἐρῶ . 
   , Σώκρατες . τοίνυν ὀρθός ποιέω οὔτ᾽ , εἴπερ ποιέω , . ἀλλ᾽ , μακάριος , ἄθρει ἀγαθός , πάντως χαίρω : νυνδὴ αἰνιχθέντα πολύς αἰσχρός φαίνω συμβαίνω , ἔχω , πολύς . οἴομαι , Σώκρατες . , Καλλίκλεις , ἰσχυρίζομαι ; . 
   ἐπιχειρέω λόγος σπουδάζω ; πάνυ σφόδρα . εἶμι , ἐπεί δοκέω , διελοῦ : ἐπιστήμη πού καλέω ; . ἀνδρεία νυνδὴ ἔλεγές ἐπιστήμη ; λέγω . ἕτερος ἀνδρεία ἐπιστήμη δύο ἔλεγω ; σφόδρα . ; ἡδονή ἐπιστήμη ἕτερος ; 
   ἕτερος δήπου , σοφός . ἀνδρεία ἕτερος ἡδονή ; πῶς ; φέρω ὅπως μεμνησόμεθα , Καλλικλῆς φημί Ἀχαρνεύς ἡδύς ἀγαθός , ἐπιστήμη ἀνδρεία ἀλλήλων ἀγαθός ἕτερος . σωκράτης Ἀλωπεκῆθεν ὁμολογέω . ὁμολογέω ; 
   ὁμολογέω : οἱόμαι Καλλικλῆς , ὅταν θεάσηται ὀρθός . εἶπον , εὖ πράττω κακός πράττω ἐναντίος ἡγῇ πάθος πάσχω ; . ἆρ᾽ , εἴπερ ἐναντίος ἀλλήλων , ἀνάγκη ἔχω ὥσπερ ὑγιεία ἔχω νόσος ; ἅμα δήπου ὑγιαίνω νοσέω ἄνθρωπος , ἅμα ἀπαλλάττω ὑγιείας νόσος . πῶς λέγω ; οἷος βούλομαι σῶμα ἀπολαμβάνω 
 σκοπέω . νοσέω πού ἄνθρωπος ὀφθαλμός , ὄνομα ὀφθαλμία ; πῶς ; δήπου ὑγιαίνω ἅμα ; οὐδέ ὁπωστιόω . ὅταν ὀφθάλμια ἀπαλλάττω ; ἆρα τότε ὑγιείας ἀπαλλάττω ὀφθαλμός τελευτάω ἅμα ἀμφότερος ἀπαλλάσσω ; ἥκιστος . θαυμάσιος 
 οἱόμαι ἄλογος γίγνομαι : ; σφόδρα . ἀλλ᾽ μέρος οἱόμαι ἑκάτερος λαμβάνω ἀπόλλυμι ; φημί . οὐκοῦν ἰσχύς ἀσθένεια ὡσαύτως ; ναί . τάχος βραδυτῆς ; πάνυ . τἀγαθὰ εὐδαιμονία ἐναντίος , κακός ἀθλιότης , μέρος λαμβάνω μέρος ἀπαλλάττω ἑκαός ; πάντως δήπου . 
   εὑρίσκω ἄττα ἅμα ἀπαλλάττω ἄνθρωπος ἅμα ἔχω , δῆλος ἀγαθός κακός . ὁμολογέω ; εὖ μάλα σκέπω ἀποκρίνω . ἀλλ᾽ ὑπερφυής ὁμολογέω . εἶμι ἔμπροσθεν ὡμολογημένα . πεινῆν λέγω πότερος ἡδύς ἀνιαρὸς ; λέγω πεινῆν . ἀνιαρός : μέντοι πεινάω ἐσθίω ἡδύς 
 λέγω . μανθάνω : ἀλλ᾽ πεινῆν ἀνιαρός . ; φημί . οὐκοῦν διψῆ ; σφόδρα . πότερος πλείων ἐρωτάω , ὁμολογέω ἅπας ἔνδεια ἐπιθυμία ἀνιαρὸς ; ὁμολογέω , ἐρωτάω . : διψάω πίνω ἡδύς φημί ; . οὐκοῦν λέγω διψάω λυπέω δήπου ; 
   ναί . πίνω πλήρωσίς ἐνδεία ἡδονά ; ναί . οὐκοῦν πίνω χαίρω λέγω ; μάλιστα . διψῶντά . φημί . λυπέω ; ναί . αἰσθάνομαι συμβαίνω , λυπέω χαίρω λέγω ἅμα , ὅταν διψάω πίνω λέγω ; ἅμα γίγνομαι τόπος χρόνος εἴτε ψυχή εἴτε σῶμα βούλομαι ; οἱόμαι διαφέρω . ; . μήν εὖ πράττω κακός 
 πράσσω ἅμα ἀδύνατος φημί . φημί . ἀνιάω χαίρω δυνατός ὡμολόγηκας . φαίνω . χαίρω εὖ πράσσω ἀνιάω κακός , ἕτερος γίγνομαι ἡδύς ἀγαθός . οἶδα ἅττα σοφίζω , Σώκρατες . οἶδα , ἀκκίζομαι , Καλλίκλεις : πρόιθίμι ἔμπροσθεν , ἔχω ληρέω ἵνα οἶδα σοφός 
 νουθετέω . ἅμα διψάω ἕκαστος παύω ἅμα ἡδέομαι πίνω ; οἶδα λέγω . μηδαμός , Καλλίκλεις , ἀλλ᾽ ἀποκρίνω ἕνεκα , ἵνα περανθῶσιν λόγος . ἀλλ᾽ ἀεί σωκράτης , Γοργίας : σμικρός ὀλίγος ἄξιος ἀνερωτάω ἐξελέγχομαι . διαφέρω ; πάντως τιμή , Καλλίκλεις : ἀλλ᾽ ὑποστίχημι Σωκράτει ἐξελέγσσω ὅπως βούλομαι . 
   ἐρωτάω μικρός στενός , ἐπείπερ Γοργίᾳ δοκέω . εὐδαίμων , Καλλίκλεις , μέγας μεμύηζω πρίν μικρός : δέ οἴομαι θεμιτός . ὅθεν ἀπέλιπον ἀποκρίνω , ἅμα παύω διψάω ἕκαστος ἡδόμενος . φημί . οὐκοῦν πεινέω ἐπιθυμία ἡδονή ἅμα παύω ; . οὐκοῦν λυπός 
 ἡδονή ἅμα παύω ; ναί . μήν ἀγαθός κακός ἅμα παύω , ὡμολόγεις : νῦν ὁμολογέω ; : ; γίγνομαι , φίλος , τἀγαθός ἡδέσιν κακός ἀνιαροῖς . ἅμα παύω , , ἕτερος : πῶς ἡδής ἀγαθός ἀνιαρός κακός ; βούλομαι , ἐπισκέπτομαι （ οἱόμαι 
 ὁμολογέω : ἄθρει ） ἀγαθός ἀγαθός παρουσία ἀγαθός καλέω , ὥσπερ καλός κάλλος παρῇ ; . ; ἀγαθός ἀνήρ καλέω ἄφρων δειλός ; ἄρτι , ἀνδρείους φρονῖμος ἔλεγω : ἀγαθός καλέω ; πάνυ . ; παῖς ἀνόητος χαίρω ἤδη εἶδον ; . ἀνήρ οὔπω εἶδον ἀνόητος χαίρω ; οἱόμαι : ; 
   : ἀλλ᾽ ἀποκρίνω . εἶδον . ; νόος ἔχω λυπέω χαίρω ; φημί . πότερος μᾶλλον χαίρω λυπέω , φρόνιμος ἄφρων ; οἱόμαι πολύς διαφέρω . ἀλλ᾽ ἀρκέω . πόλεμος ἤδη εἶδον ἀνήρ δειλός ; πῶς ; ; ἀίεπμι πολέμιος πότερός δοκέω μᾶλλον χαίρω , δειλός ἀνδρεῖος ; ἀμφότερος 
 μᾶλλον : , παραπλήσιος . διαφέρω . χαίρω δέ δειλός ; σφόδρα . ἄφρων , ἔοικα . ναί . προσιόντων δειλός μόνος λυπέω ἀνδρεῖος ; ἀμφότερος . ἆρα ὁμοίως ; μᾶλλον ἴσως δειλός . ἀπιόντων δέ μᾶλλον χαίρω ; ἴσως . οὐκοῦν λυπέω χαίρω ἄφρων φρόνιμος δειλός ἀνδρεῖος παραπλήσιος , 
 φημί , μᾶλλον δειλός ἀνδρείων ; φημί . μήν φρόνιμος ἀνδρεῖος ἀγαθός , δειλός ἄφρων κακός ; ναί . παραπλήσιος χαίρω λυπέω ἀγαθός κακός ; φημί . ἆρ᾽ παραπλήσιος ἀγαθός κακός ἀγαθός κακός ; μᾶλλον ἀγαθός ἀγαθός κακός κακός ; 
   μά Δί᾽ οἶδα λέγω . οἶσθ᾽ ἀγαθός ἀγαθός φημί παρουσία ἀγαθός , κακός κακός ; ἀγαθός ἡδονή , κακός ἀνία ; . οὐκοῦν χαίρω πάρειμι ἐγαθά , ἡδονή , εἴπερ χαίρω ; πῶς ; οὐκοῦν ἀγαθός πάρειμι ἀγαθός χαίρω ; ναί . ; ἀνιωμένοις πάρειμι κακός , λῦπη ; πάρειμι . 
   κακός παρουσία φημί κακός κακός : οὐκέτι φημί ; . ἀγαθός χαίρω , κακός ἀνιῶ ; πάνυ . μᾶλλον μᾶλλον , δέ ἥσσων ἥσσων , παραπλήσιος παραπλήσιος ; ναί . οὐκοῦν φημί παραπλήσιος χαίρω λυπέω φρονίμους ἄφρων δειλός ἀνδρείους , μᾶλλον δειλός ; . συλλόγιζω κοινός μετ᾽ συμβαίνω ὡμολογημένων : δίς τρίς φημί καλός 
 καλός λέγω ἐπισκοπέω . ἀγαθός φρόνιμος ἀνδρεῖός φημί . ; ναί . κακός ἄφρων δειλός ; πάνυ . ἀγαθός αὖ χαίρω ; ναί . κακός ἀνιάω ; ἀνάγκη . ἀνιάω χαίρω ἀγαθός κακός ὁμοίως , ἴσως μᾶλλον κακός ; ναί . οὐκοῦν ὁμοίως γίγνομαι κακός ἀγαθός ἀγαθός μᾶλλον 
 ἀγαθός κακός ; συμβαίνω πρότερος ἐκεῖνος , φέω ἡδής ἀγαθός ; ἀνάγκη , Καλλίκλεις ; πάλαι ἀκροάω , Σώκρατες , καθομολογέω , ἐνθυμέομαι , παίζω ἐνδῷ ὁτιοῦν , ἅσμενος ἔχω ὥσπερ μειράκιον . οἴομαι ὁντινοῦν ἄνθρωπος ἡγέομαι βελτίους ἡδονή , χείρων . ἰός ἰός , Καλλίκλεις , πανοῦργος 
 ὥσπερ παῖς χράω , τοτέ φάσκω ἔχω , τοτέ ἑτέρως , ἐξαπατέω . καίτοι οἴομαι κατ᾽ ἀρχή ἑκός ἐξαπατηθήσεσθαι , φίλος : νῦν μιψεύσκω , ἔοικα ἀνάγκη παλαιός λόγος πάρειμι εὖ ποιέω δέχομαι δίδωμι . , ἔοικα , νῦν λέγω , ἡδοναί ἀγαθός , κακός : ; 
   ναί . ἆρ᾽ ἀγαθός ὠφέλιμος , κακός βλαβερός ; πάνυ . ὠφέλιμος ἀγαθός ποιέω , κακός κακός ; φημί . ἆρ᾽ τοιόσδε λέγω , οἷος σῶμα νυνδὴ λέγω ἐσθίω πίνω ἡδονή , ὑγίεια ποιέω σῶμα , ἰσχύς ἀρετή σῶμα , ἀγαθός , 
 ἐναντίος κακός ; πάνυ . οὐκοῦν λῦπη ὡσαύτως χρηστός , πονηρός ; πῶς ; οὐκοῦν χρηστός ἡδονή λύπη αἱρετέος πρακτέος ; πάνυ . πονηρός ; δῆλος . ἕνεκα πού ἀγαθός ἅπας δοκέω πρακτέος , μνημονεύω , Πώλος . ἆρα συνδοκέω , τέλος ἅπας πρᾶξις ἀγαθός , ἐκεῖνος ἕνεκα δεῖ πᾶς τἆ λλος πράττω 
 ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ; σύμψηφος τρίτων ; . ἀγαθός ἕνεκα δεῖ τἆ λλος ἡδής πράσσω , ἀλλ᾽ τἀγαθὰ ἡδής . πάνυ . ἆρ᾽ πᾶς ἀνήρ ἐκλέγω ποῖος ἀγαθός ἡδέων ὁποῖος κακός , τεχνικός δεῖ ἕκαστος ; τεχνικός . ἀναμνησθῶμεν αὖ πῶλος Γοργίας τυγχάνω λέγω . λέγω αὖ , μνημονεύω , 
 παρασκευή μέχρι ἡδονή , μόνος παρασκευάζω , ἀγνοέω βελτίων χείρων , γιγνώσκω ἀγαθός κακός : ἐτίθην ἡδονή μαγειρικός ἐμπειρία τέχνη , ἀγαθός ἰατρικὴ τέχνη . Φιλίας , Καλλίκλεις , μήτε οἴουμι δεῖ παίζω μηδέ τύχῃ δοκέω ἀποκρίνουμι , μήτ᾽ 
 αὖ παρ᾽ ἀποδέχω παίζω : ὁράω λόγος , μᾶλλον σπουδάσειέ μικρός νόος ἔχω ἄνθρωπος , , χρή τρόπος ζῶ , πότερος παρακαλέω , ἀνήρ πράττω , λέγω δῆμος ῥητορικὴ ἀσκέω πολιτεύομαι τρόπος νῦν πολιτεύομαι , βίος φιλοσοφία , ποτ᾽ ἐκεῖνος διαφέρω . ἴσως 
 βέλτιστος , ἄρτι ἐπεχείρησα , διαιρέω , διαιρέω ὁμολογέω ἀλλήλων , διττὼ βίω , σκέπτομαι διαφέρετον ἀλλήλοιν ὁπότερος βιωτέον αὐτοῖν . ἴσως οὔπω οἶδα λέγω . δῆτα . ἀλλ᾽ σαφής λέγω . ἐπεί ὡμολογήκαα ἀγαθός , ἡδύς , ἕτερος ἡδύς ἀγαθός , ἑκατέρου αὐτοῖν μελέτη παρασκευή κτήσεως , ἡδής θήρα , ἀγαθός — πρῶτος 
 σύμφαμι . σύμφῃς ; φημί . εἶμι , λέγω , διομολόγησαί , δοκέω τότε ἀληθής λέγω . λέγω πού ὀψοποιικὴ δοκέω τέχνη ἀλλ᾽ ἐμπειρία , 
 δέ ἰατρική , λέγω θεραπεύω φύσις ἔσκεπμαι αἰτία πράττω , λόγος ἔχω ἕκαστος δίδωμι , ἰατρική : δέ ἕτερος ἡδονή , θεραπεία ἅπας , κομιδῇ ἄτεχνος ἐπ᾽ ἔρχομαι , φύσις σκεψαμένη ἡδονή αἰτία , ἀλόγως παντάπασι ἔπος εἶπον διαριθμέω , τριβῇ ἐμπειρίᾳ μνήμη μόνος σῳζομένη 
 ἔοιωθα γίγνομαι , πορίζω ἡδονή . ταῦτ᾽ πρῶτος σκοπέω δοκέω ἱκανός λέγω , ψυχή πραγματεῖα , τεχνικός , προμήθειά ἔχω βελτίστου ψυχή , ὀλιγωρέω , ἐσκεμμέναι δέ αὖ , ὥσπερ ἐκεῖ , ἡδονή μόνος ψυχή , τρόπος γίγνομαι , βελτίων χείρων ἡδονή , σκοπούμεναι μέλω χαρίζομαι 
 μόνος , εἴτε βελτίων εἴτε χείρων . , Καλλίκλεις , δοκέω , φημί κολακεία σῶμα ψυχή ἡδονή θεραπεύω , ἀσκέπτος ἔχω ἀμείνονός χείρων : πότερος συγκατατίθεμαι δόξα ἀντίφω ; , συγχωρῶ , ἵνα περανθῇ λόγος Γοργίᾳ χαρίζομαι . 
   πότερον εἷς ψυχή , δύο πολύς ; οὔ , δύο πολύς . οὐκοῦν ἁθρόος ἅμα χαρίζομαι , μηδείς σκοπέω βέλτιστος ; οἱόμαι . ἔχω εἶπον ἐπιτηδεύσις ποιέω ; μᾶλλον , βούλομαι , ἐρωτάω , δοκέω , φάθι , δέ , φάθι . 
 πρῶτος σκέπτομαι αὐλητικός . δοκέω , Καλλίκλεις , ἡδονή μόνος διώκω , δέ φροντίζω ; δοκέω . οὐκοῦν τοιαίδε ἅπας , οἷος κιθαριστικός ἀγών ; ναί . χορός διδασκαλία διθυράμβων ποίησις ; καταφαίνω ; ἡγῇ φροντίζω Κινησία Μέλη , ὅπως λέγω ὅθεν ἀκούω βελτίωνίων γίγνγοιμαν , μέλλω 
 χαρίζομαι ὄχλος θεατής ; δῆλος , Σώκρατες , Κινησίος . πατήρ Μέλης ; βέλτιστος βλέπω δοκέω κιθαρῳδέω ; ἐκεῖνος ἥδιστος ; ἠνία ᾁδω θεατής . σκοπέω : κιθαρῳδικὴ δοκέω πᾶς διθυράμβων ποίησις ἡδονή χάρις ηὑρῆσθαι ; . 
   σεμνὴ θαυμαστός , τραγῳδία ποίησις , ἐφ᾽ ἐσπούδακεν ; πότερός ἐπιχείρημα σπουδή , δοκέω , χαρίζομαι θεατής μόνος , διαμάχω , ἡδύς χαρίζω , πονηρός , ὅπως λέγω , τυγχάνω ἀηδής ὠφέλιμος , λέγω ᾁθω , ἐάντε χαίρω ἐάντε ; ποτέρως δοκέω παρεσκευάσθαι τραγῳδία ποίησις ; δῆλος , Σώκρατες , 
 ἡδονή μᾶλλον ὥρμηται χαρίζομαι θεατής . οὐκοῦν , Καλλίκλεις , ἔφαμεν νυνδὴ κολακεία ; πάνυ . φέρω , περιέλω ποίησις πᾶς μέλος ῥυθμός μέτρον , λόγος γίγνομαι λείπω ; ἀνάγκη . οὐκοῦν πολύς ὄχλος δῆμος λέγω λόγος ; φημί . δημηγορία ποιητική . 
   φαίνω . οὐκοῦν ῥητορικός δημηγορία : ῥητορεύω δοκοῦσί ποιητής θέατρον ; . νῦν εηὑρήκαω ῥητορική δῆμος οἷος παῖς ὁμοῦ γυνή ἀνήρ , δοῦλος ἐλεύθερος , πάνυ ἀγάμεθα : κολακικός φημί . πάνυ . : ἀθήναιος δῆμος ῥητορικὴ 
 πόλις δῆμος ἐλεύθερος ἀνήρ , ποτε ; πότερός δοκέω βέλτιστος ἀεί λέγω ῥήτορες , στοχάζω , ὅπως πολίτης βέλτιστος λόγος , χαρίζομαι πολίτης ὡρμημένοι , ἕνεκα ἴδιος ὀλιγωρέω κοινός , ὥσπερ παῖς προσομιλοῦσι δήμος , χαρίζομαι πειράω μόνος , βελτίωνίων χείρων 
 , φροντίζω ; ἁπλοῦς ἐρωτάω : κηδίδωμι πολίτης λέγω λέγω , οἷος λέγω . ἐξαρκέω . διπλόος , ἕτερος πού κολακεία αἰσχρός δημηγορία , δέ ἕτερος καλός , παρασκευάζω ὅπως βέλτιστος πολίτης ψυχά , διαμάχομαι λέγω βέλτιστος , εἴτε ἡδίος εἴτε ἀηδέστερα ἀκούω . 
 ἀλλ᾽ πώποτε εἶδον ῥητορική : ἔχω ῥήτωρ εἶπον , φράζω ; μά ζεύς ἔχω εἶπον νῦν ῥήτωρ . ; παλαιός ἔχω εἶπον δι᾽ αἰτία ἔχω ἀθηναῖος βελτίωνίων γίγνομαι , ἐπεί ἐκεῖνος ἄρχω δημηγορέω , πρόσθεν χρόνος χείρωνίων ; οἶδα . 
   ; θεμιστοκλῆς ἀκούω ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι κίμων Μιλτιάδης Περικλῆς τουτονὶ νεωστί τετελευτηκότα , ἀκούω ; , Καλλίκλεις , πρότερος λεγεμί ἀρετή , ἀληθής , ἐπιθυμία ἀποπιμπλάναι : , ἀλλ᾽ ὅσπερ ὕστερος λόγος ἠναγκάσθημεν ὁμολογέω — ἐπιθυμία πληρούμεναι βελτίων ποιέω ἄνθρωπος , 
 ἀποτελέω , χείρω , , τέχνη — ἀνήρ γίγνομαι ἔχω πῶς εἶπον . ἀλλ᾽ ζητέω καλός , εὑρίσκω . ὁράω οὑτωσὶς ἀτρέμας σκοπέω γίγνομαι : φέρω , ἀγαθός ἀνήρ βέλτιστος λέγω , λέγω εἰκῇ λέγω , ἀλλ᾽ 
 ἀποβλέπω ; ὥσπερ πᾶς δημιουργός βλέπω ἔργον ἕκαστος εἰκῇ ἐκλέγω προσφέρω ἔργον , ἀλλ᾽ ὅπως εἶδος ἔχω ἐργάζομαι . οἷος βούλομαι εἶδον ζωγράφους , οἰκοδόμους , ναυπηγός , πᾶς δημιουργούς , βούλομαι , τάξις ἕκαστος ἕκαστος τίθημι τιθῇμι , προσαναγκάζω ἕτερος ἕτερος πρέπω ἁρμόττω , ἕως 
 ἅπας συστήσλυμι τεταγμένον κοσμέω πρᾶγμα : δημιουργός νυνδὴ ἐλέγω , σῶμα , παιδοτρίβης ἰατρός , κοσμοῦσί πού σῶμα συντάττω . ὁμολογέω τοῦτ᾽ ἔχω ; . τάξις κόσμος τυγχάνω οἰκία χρηστός , ἀταξία μοχθηρός ; φημί . οὐκοῦν πλοῖον ὡσαύτως ; 
   ναί . μήν σώματά φημί ἡμέτερος ; πάνυ . δέ ψυχή ; ἀταξία τυγχάνω χρηστός , τάξεώς κόσμος ; ἀνάγκη πρόσθεν συνομολογέω . ὄνομα σῶμα τάξεώς κόσμος γίγνομαι ; Ὑγίεια ἰσχύς ἴσως λέγω . 
   . αὖ ψυχή ἐγγιγνομένῳ τάξις κόσμος ; πειρέω εὑρίσκω εἶπον ὥσπερ ἐκεῖ ὄνομα . λέγω , Σώκρατες ; ἀλλ᾽ ἥδιος , λέγω : , δοκέω καλός λέγω , φάθι , , ἐλέγχω ἐπίτρεπω . δοκέω σῶμα τάξεσ ὄνομα ὑγιεινός , ὑγίεια γίγνομαι ἀρετή σῶμα . ; . 
   ψυχή τάξεσι κοσμήσεσιν νόμιμός νόμος , ὅθεν νόμιμος γίγνομαι κόσμιος : δέ δικαιοσύνη σωφροσύνη . φημί ; . οὐκοῦν βλέπω ῥήτωρ ἐκεῖνος , τεχνικος ἀγαθός , λόγος προσοίω ψυχή λέγω , πρᾶξις ἅπας , δῶρον διδῷ , δίδωμι , ἀφαιρέω , ἀφαιρέομαι , ἀεί νόος ἔχω , ὅπως πολίτης 
 δικαιοσύνη ψυχή γίγνομαι , ἀδικία ἀπαλλάττω , σωφροσύνη ἐγγίγνηται , ἀκολασία ἀπαλλάττω , ἀρετή ἐγγίγνηται , κακία ἀπίω . συγχωρέω ; συγχωρέω . ὄφελος , Καλλίκλεις , σῶμα κάμνω μοχθηρός διακεῖμαι σῖτος πολύς δίδωμι ἡδέως ποτόν ἄλλ᾽ ὁτιοῦν , ὀνίνημι ἔσθ᾽ πολύς ἐναντίος δίκαιος λόγος ἐλάσσων ; ; 
   . οἱόμαι λυσιτελέω μοχθηρία σῶμα ζῶ ἄνθρωπος : ἀνάγκη ζῶ μοχθηρός . ; ναί . οὐκοῦν ἐπιθυμία ἀποπιμπλάνω , οἷος πεινάω ἐσθίω ὅσος βούλομαι διψάω πίνω , ὑγιαίνω ἐῶσιν ἰατρός πολύς , κάμνω ἔπος εἶπον οὐδέποτ᾽ ἐῶσιν ἐμπίμπλομαι ἐπιθυμέω ; συγχωρέω ; . 
   ψυχή , ἄριστος , τρόπος ; ἕως πονηρός , ἀνόητός ἀκόλαστος ἄδικος ἀνόσιος , ἔργω δεῖ ἐπιθυμία ἐπιτρέπω ἄλλ᾽ ἄττα ποιέω ἀφ᾽ βελτίων : φημί ; φημί . πού ἀγαθός ψυχή ; πάνυ . οὐκοῦν ἔργω ἀφ᾽ ἐπιθυμέω κολάζω ; ναί . κολάζω ψυχή ἄμεινόν ἀκολασία , ὥσπερ νυνδὴμι ᾤου . 
   οἶδα ἅττα λέγω , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ἐρωτάω . ἀνήρ ὑπομένω ὠφελούμενος πάσχω λόγος , κολάζω . μέλω λέγω , Γοργίας χάρις ἀπεκρινάμην . : ποιέω ; μεταξύ λόγος καταλύω ; γιγνώσκω . ἀλλ᾽ μῦθος φημί μεταξύ θέμις 
 καταλείπω , ἀλλ᾽ ἐπιθίημι κεφαλή , ἵνα ἄνευ κεφαλή περιίω . ἀπόκριναι λοιπός , ἵνα λόγος κεφαλή λαμβάνω . βίαιος , Σώκρατες . πείθω , ἐάω χαίρω λόγος , διαλέξῃ . ἐθέλω ; ἀτελής λόγος καταλίπωμεν . δύναμαι διέρχομαι λόγος , λέγω σαυτοῦ ἀποκρινόμενος σεαυτοῦ ; 
   ἵνα Ἐπιχάρμος γίγνομαι , πρό δύο ἀνήρ λέγω , εἷς ἱκανός γίγνομαι . ἀτάρ κινδυνεύω ἀναγκαιός . μέντοι ποιέω , οἱόμαι χρή πᾶς φιλονίκος ἔχω οἶδα ἀληθής λέγω ψεῦδος : κοινός ἀγαθός ἅπας φανερός γίγνομαι . δίειμι 
 λόγος δοκέω ἔχω : δοκέω ὁμολογέω ἐμαυτοῦ , χρή ἀντιλαμβάνω ἐλέγχω . οἶδα λέγω λέγω , ζητέω κοινῇ μεθ᾽ , , τὶς φαίνω λέγω ἀμφισβητέω , πρῶτος συγχωρέω . λέγω μέντοι , δοκέω χρή διαπερανθαίνω λόγος : βούλομαι , ἐῶ ἤδη χαίρω ἀπίω . ἀλλ᾽ δοκέω , Σώκρατες , χρή πω 
 ἄπειμι , διεξέρχομαι λόγος : φαίνω δοκέω . βούλομαι ἀκούω διιόντος ἐπίλοιπος . , Γοργία , ἡδέως Καλλικλῆς διελεγόμην , ἕως Ἀμφίων ἀπαδίδωμι ῥῆσις ἀντί Ζήθου : ἐπεί , Καλλίκλεις , ἐθέλω συνδιαπεραίνω λόγος , ἀλλ᾽ ἀκούω ἐπιλαμβάνω , δοκέω 
 καλός λέγω . ἐξελέγχω , ἀχθεσθήσομαί ὥσπερ , μέγας εὐεργέτης παρ᾽ ἀναγεγράπτω . λέγω , ὠγαθός , πέραινε . ἀκούω ἀρχή ἀναλαβίδωμι λόγος . ἆρα ἡδύς ἀγαθός ; ταὐτός , Καλλικλῆς ὡμολογήω . πότερος ἡδύς ἕνεκα ἀγαθός πρακτέω , ἀγαθός ἕνεκα ἡδής ; ἡδύς ἕνεκα ἀγαθός . ἡδύς 
 παραγίγνομαι ἡδόμεθα , ἀγαθός πάρειμι ἀγαθός ; πάνυ . μήν ἀγαθός τἆ λλος πᾶς ὅσ᾽ ἀγαθός , ἀρετή παραγίγνομαι ; δοκέω ἀναγκαῖος , Καλλίκλεις . ἀρετή ἕκαστος , σκεύους σῶμα ψυχή αὖ ζῷον πᾶς , εἰκῇ καλός παραγίγνομαι , τάξις ὀρθότης τέχνη , ἕκαστος ἀποδίδωμι : ἆρα ; φημί . 
   τάξις ἆρα τεταγμένον κοσμέω ἀρετή ἕκαστος ; φημί . κόσμος ἐγγίγνομαι ἕκαστος ἕκαστος οἰκεῖος ἀγαθός παρέχω ἕκαστος ; δοκέω . ψυχή κόσμος ἔχω ἀμείνων ἀκοσμήτου ; ἀνάγκη . μήν κόσμος ἔχω κοσμίος ; πῶς μέλλω ; 
 κοσμῖος σώφρων ; πολύς ἀνάγκη . σώφρων ψυχή ἀγαθός . ἔχω φημί , φίλος Καλλίκλεις : δέ ἔχω , διδάσκω . λέγ᾽ , ὠγαθέ . λέγω , σώφρων ἀγαθός , ἐναντίος σώφρων πεπονθυῖα κακός : ἄφρων ἀκόλαστος . πάνυ . μήν σώφρων προσήκω πράσσω θεός ἄνθρωπος : σωφρονοῖ προσήκω πράσσω ; 
   ἀνάγκη ταῦτ᾽ . μήν ἄνθρωπος προσήκω πράσσω δίκαι᾽ πράσσω , θεός ὅσιος : δίκαιος ὅσιος πράττω ἀνάγκη δίκαιος ὅσιος . . ἀνδρεῖος ἀνάγκη : σώφρων ἀνήρ διώκω φεύγω προσήκω , ἀλλ᾽ δεῖ πρᾶγμα ἄνθρωπος ἡδονή λύπη φεύγω διώκω , ὑπομένω καρτερέω ὅπου δεῖ : πολύς 
 ἀνάγκη , Καλλίκλεις , σώφρων , ὥσπερ διέρχομαι , δίκαιος ἀνδρεῖος ὅσιος ἀγαθός ἀνήρ τέλειος , ἀγαθός εὖ καλός πράσσω πράττω , δέ εὖ πράττω μακάριος εὐδαίμων , πονηρός κακός πράττω ἄθλιος : δέ ἐναντίος ἔχω σώφρων , ἀκόλαστος , ἐπῄνεις.ἐγὼ τίθημι φημί ἀληθής : ἀληθής , βούλομαι , ἔοικα , εὐδαίμων 
 σωφροσύνη διωκτέος ἀσκητέος , ἀκολασία φευκτέος ἔχω πούς ἕκαστος , παρασκευαστέος μάλιστα μηδείς δέω κολάζω , δεηθῇ οἰκεῖος , ἰδιώτης πόλις , ἐπιθετέω δίκη κολαστέος , μέλλω εὐδαίμων . δοκέω σκοπός βλέπω δεῖ ζῶ , πᾶς συντείνω πόλις , ὅπως δικαιοσύνη πάρειμι σωφροσύνη 
 μακαρίος μέλλω , πράσσω , ἐπιθυμία ἐαω ἀκολάστους ἐπιχειρέω πληρόω , ἀνήνυτος κακός , λῃστός βίος ζῶ . ἄνθρωπος προσφιλὴς θεός : κοινωνέω ἀδύνατος , κοινωνία , φιλία . φημί δέ σοφός , Καλλίκλεις , οὐρανός 
 γῆ θεός ἄνθρωπος κοινωνία συνέχω φιλία κοσμιότης σωφροσύνη δικαιότης , ὅλος κόσμος καλέω , ἑταῖρος , ἀκοσμία ἀκολασία . δοκέω προσέχω νόος , σοφός , λέληθέν ἰσότης γεωμετρικός θεός ἄνθρωπος μέγας δύναμαι , πλεονεξία οἴει δεῖ ἀσκέω : γεωμετρία ἀμελέω . : ἐξελεγκτέος λόγος 
 , δικαιοσύνη σωφροσύνη κτάομαι εὐδαίμων εὐδαίμων , κακία ἄθλιος , ἀληθής , σκεπτέον συμβαίνω . πρόσθεν ἐκεῖνος , Καλλίκλεις , συμβαίνω πᾶς , ἐφ᾽ ἤρου σπουδάζω λέγω , λέγω κατηγορέω ὑές ἑταῖρος , ἀδικέω , ῥητορικός χρηστέος : πῶλος αἰσχύνη ᾤομαι συγχωρέω , ἀληθής , ἀδικέω ἀδικέω ὅσῳπερ 
 αἰσχρός τοσοῦτος κακός : μέλλω ὀρθός ῥητορικός δίκαιος δεῖ ἐπιστήμονς δίκαιος , αὖ Γοργίας φημί πῶλος δι᾽ αἰσχύνη οὗὁμολογῆσαι.τος ἔχω σκέπτομαι ποτ᾽ ὀνειδίζω , ἆρα καλός λέγω , οἷος τ᾽ βοηθέω ἐμαυτοῦ φίλος οἰκεῖος , οὐδέ ἐκσῶζω μέγας κίνδυνος , βούλομαι ὥσπερ ἄτιμος ἐθέλω , 
 ἄντε τύπτω βούλομαι , νεανικός λόγος , κόρρη , ἐάντε χρῆμα ἀφαιρέω , ἐάντε ἐκβάλλω πόλις , ἐάντε , ἔσχατος , ἀποκτείνω : διάκειμαι πᾶς αἴσχιστος , λόγος . , πολλάκις ἤδη εἴρω , κωλύω λέγω : φημί , Καλλίκλεις , τύπτω κόρρη ἄδικος αἰσχρός , τέμνω 
 σῶμα βαλλάντιον , τύπτω ἄδικος τέμνω αἰσχρός κακός , κλέπτω ἅμα ἀνδραποδίζω τοιχωρυχέω συλλήβδην ὁτιοῦν ἀδικέω ἀδικέω κακός αἰσχρός ἀδικόω . ἄνω ἐκεῖ πρόσθεν λόγος φαίνω , λέγω , κατέχω δέω , 
 ἀγροικότερος εἶπον , σιδηρός ἀδαμαντίνοις λόγος , γοῦν δόγω οὑτωσί , λύω νεανικός , οἷος λέγω νῦν λέγω καλός λέγω : ἐπεί λόγος ἀεί , οἶδα ὅπως ἔχω , μέντοι ἐντετύχηκα , ὥσπερ νῦν , οἷος τ᾽ λέγω καταγέλαστος . αὖ τίθημι 
 ἔχω : ἔχω μέγας κακός ἀδικία ἀδικέω μέγας μέγας , οἷος , ἀδικέω δίδωμι δίκη , βοήθεια δύναμαι ἄνθρωπος βοηθέω καταγέλαστος ἀλήθεια ; ἆρα , ἀποτρέπτω μέγας βλάβη ; πολύς ἀνάγκη αἰσχύς βοήθεια δύναμαι βοηθέω μήτε μήτε φίλος οἰκεῖος , δεύτερος 
 δεύτερος κακός τρίτος τρίτος τἆ λλος : ἕκαστος κακός μέγεθος φύω , κάλλος δυνατός ἐφ᾽ ἕκαστος βοηθέω αἰσχύνη . ἆρα ἔχω , Καλλίκλεις ; . δύο ὄντοιν , ἀδικέω ἀδικέω , μέγας φημί κακός ἀδικέω , ἐλάσσων ἀδικέω . παρασκευάζω ἄνθρωπος βοηθέω , 
 ἀμφότερος ὠφέλεια ἔχω , ἀδικέω ἀδικέω ; πότερος δύναμις βούλησις ; ὧδε λέγω : πότερος βούλομαι ἀδικέω , ἀδικάω , δύναμις παρασκευάω ἀδικέω , ἀδικέομαι ; δῆλος , δύναμις . ἀδικέω ; πότερος βούλομαι ἀδικέω , ἱκανός τοῦτ᾽ — ἀδικέω — 
 δεῖ δύναμις τέχνη παρασκευάζω , , μεάθω ἀσκέω , ἀδικέω ; ἀπεκρίνω , Καλλίκλεις , πότερος δοκέω ὀρθός ἀναγκάζω ὁμολογέω ἔμπροσθεν λόγος πῶλος , ἡνίκα ὡμολογήω μηδείς βούλομαι ἀδικέω , ἀλλ᾽ ἄκων ἀδικέω πᾶς ἀδικέω ; 
   , Σώκρατες , , ἵνα διαπεράνω λόγος . , ἔοικα , παρασκευαστέον δύναμις τέχνη , ὅπως ἀδικέω . πάνυ . ποτ᾽ τέχνη παρασκευή μηδείς ἀδικέω ὀλίγιστος ; σκέπτομαι δοκέω . δοκέω : ἄρχω δεῖ πόλις τυραννέω , ὑπάρχω πολιτεία ἑταῖρος . ὁράω , Σώκρατες , ἕτοιμος ἐπαινέω , 
 καλός λέγω ; δοκέω πάνυ καλός λέγω . σκοπέω δοκέω εὖ λέγω . φίλος δοκέω ἕκαστος ἕκαστος οἷος μάλιστα , παλαιός σοφός λέγω , ὁμοῖος ὅμοιος . ; . οὐκοῦν ὅπου τύραννος ἄρχων ἄγριος ἀπαίδευτος , πόλις πολύς βελτίων , φοβοῖτο δήπου τύραννος ἅπας 
 νόος ποτε δύναμαι φίλος γίγνομαι ; . πολύς φαυλός , οὐδέ : καταφρονέω τύραννος ποτε φίλος σπουδάζω . ταῦτ᾽ ἀληθής . λείπω ἐκεῖνος μόνος ἄξιος λόγος φίλος , ὁμοήθης , ψέγω ἐπαινέω , ἐθέλω ἄρχω ὑποκείω ἄρχω . μέγας 
 πόλις δύναμαι , χαίρω ἀδικέω . ἔχω ; ναί . ἐννοέω πόλις νέος , τρόπος μέγας δύναμαι μηδείς ἀδικόω ; , ἔοικα , ὁδός , εὐθύς νέος ἐθίζω χαίρω ἄχθημι δεσπότης , παρασκευάζω ὅπως μάλιστα ὁμοῖος ἐκεῖνος . ; ναί . οὐκοῦν ἀδικέω μέγας 
 δύναμαι , ὑμέτερος λόγος , πόλις διαπεπράγω . πάνυ . ἆρ᾽ ἀδικέω ; πολύς δεῖ , εἴπερ ὁμοῖος ἄρχω ἄδικος μέγας δύναμαι ; ἀλλ᾽ οἱόμαι , πᾶς ἐναντίος οὑτωσὶς παρασκευή οἷος πλεῖστος ἀδικέω ἀδικέω δίδωμι δίκη . ; φαίνω . 
   οὐκοῦν μέγας κακός ὑπάρχω μοχθηρός ψυχή λελωβημένῳ μίμησις δεσπότης δύναμις . οἶδα ὅπη στρέφω ἑκάστοτε λόγος ἄνω κάτω , Σώκρατες : οἶδα μιμέομαι μιμέομαι ἐκεῖνος ἀποκτείνω , βούλομαι , ἀφαιρέομαι . 
   οἶδα , ὠγαθός Καλλίκλεις , κωφός γ᾽ , ἀκούω Πώλω ἄρτι πολλάκις ὀλίγος πᾶς πόλις : ἀκούω , ἀποκτείνω , βούλομαι , πονηρός καλός κἀγαθὸς . οὐκοῦν ἀγανακτητός ; νόος ἔχω , λόγος σημαίνω . οἴει δεῖ συμβάλλω ἄνθρωπος , πλεῖστος χρόνος ζῶ , μελετάω τέχνη ἀεί 
 κίνδυνος σῴζω , ὥσπερ κελεύω μελετάω ῥητορικὴ δικαστηρίον διασῴζω ; ναί μά ζεύς ὀρθός συμβουλεύω . , βέλτιστος ; νέω ἐπιστήμη σεμνός δοκέω ; μά Δί᾽ . μήν σώζω θάνατος ἄνθρωπος , ὅταν εἰς ἐμπέσωσιν δεῖ ἐπιστήμη . δέ δοκέω μικρός , 
 μέγας λέγω , κυβερνητικός , μόνος ψυχή σώζω σῶμα χρῆμα ἔσχατος κίνδυνος , ὥσπερ ῥητορική . προσεσταλμένη κοσμία , σεμνύνω ἐσχηματισμένη ὑπερήφανος διαπραττομένη , διαπραξαμένη δικανικός , αἴγινα δεῦρο σώζω , οἱόμαι δύ᾽ ὀβολός πράχομαι , αἴγυπτος πόντος , 
 πάμπολυ , μέγας εὐεργεσία , σώζω νυνδὴ λέγω , παῖς χρῆμα γυνή , ἀποβιβάσασ᾽ λιμήν δύο δραχμή πράχομαι , ἔχω τέχνη διαπράσσω ἐκβαίνω θάλασσα ναῦς περιπατέω μετρῖος σχῆμα : λογίζομαι οἱόμαι ἐπίσταμαι ἄδηλος οὕστινάς ὠφέληκεν συμπλέω ἐάω καταποντόω οὕστις βλάπτω , οἶδα 
 βελτίους ἐξεβίβασεν οἷος ἐμβαίνω , σῶμα ψυχή . λογίζομαι , μέγας ἀνιάτοις νόσημα σῶμα συνεχόμενος ἀποπνίγω , ἄθλιος ἀποθνήσκω , ὑπ᾽ ὠφέληται : σῶμα τιμιωτέρῳ , ψυχή , πολύς νοσήματον ἔχω ἀνίατος , βιωτέον ὀνίνημι , ἄντε θάλασσα ἄντε δικαστήριον ἐάντε ἄλλοθεν ὁποθενέω 
 σώζω , ἀλλ᾽ οἶδα ἄμεινόν ζῶ μοχθηρός ἄνθρωπος : κακός ἀνάγκη ζῆν.διά νόμος σεμνύνω κυβερνήτης , καίπερ σώζω , , θαυμάσιος , μηχανοποιός , στρατηγός , κυβερνήτης , ἐλάττων ἐνίοτε δύναμαι σῴζω : πόλις ὅτε ὅλος σώζω . δοκέω δικανικός ; καίτοι βούλομαι λέγω , Καλλίκλεις , , σεμνύνω 
 πρᾶγμα , καταχώζω λόγος , λέγω παρακαλέω δεῖ γίγνομαι μηχανοποιούς , τἆλλά : ἱκανός λόγος . ἥσσων καταφρονέω τέχνη ἐκεῖνος , ὀνείδος ἀποκαλέω μηχανοποιός , ὑεύς οὔτ᾽ δίδωμι θυγάτηρ ἐθέλω , οὔτ᾽ λαμβάνω ἐκεῖνος . καίτοι σεαυτοῦ ἐπαινέω , δίκαιος λόγος μηχανοποιής καταφρονέω 
 νυνδὴ λέγω ; οἶδα φημί βελτίων βελτιόνων . βελτίων λέγω , ἀλλ᾽ τοῦτ᾽ ἀρετή , σῴζω ὁποῖός τυγχάνω , καταγέλαστος ψόγος γίγνομαι μηχανοποιής ἰατρός τέχνη ὅσος σῴζω ἕνεκα πεποίηνται . ἀλλ᾽ , μακάριος , ὁράω γενναῖος ἀγαθός σῴζω σώζω . , ζῶ ὁποσονδὴ 
 χρόνος , ἀληθῶς ἀνήρ ἐατέον φιλοψυχητέος , ἐπιτρέπω θεός πιστεύω γυνή εἱμαρμένην οὐδέ εἷς ἐεκφύγω , σκεπτέω τίν᾽ τρόπος μέλλω χρόνος βιῶναι ἀγαθός βιοίη , ἆρα ἐξομεοιῶ 
 πολιτεία οἰκέω , νῦν δεῖ ὁμοιός γίγνομαι δῆμος ἀθήναιος , μέλλω προσφιλὴς μέγας δύναμαι πόλις : τοῦθ᾽ ὁράω λυσιτελέω , ὅπως , δαιμόνιος , πεισόμεθα ὅσπερ φημί σελήνη καθαιρούσας , Θετταλίδες : φιλτάτοις αἵρεσις δύναμις πόλις . οἴομαι ὁντινοῦν ἄνθρωπος παραδίδωμι τέχνη , 
 ποιέω μέγας δύναμαι πόλις ἀνόμοιος πολιτεία εἴτ᾽ βελτίων εἴτ᾽ χείρων , δοκέω , ὀρθός βουλεύω , Καλλίκλεις : μιμητής δεῖ ἀλλ᾽ αὐτοφυής ὅμοιος , μέλλω γνήσιος ἀπεργάζομαι φιλία ἀθήναιος δῆμος ναί μά διά Πυριλάμπης . ὁμοιός ἀπεργάομαι , ποιέω , ἐπιθυμέω πολιτικὸς , πολιτικός ῥητορικός : 
 ἤθει λέγω λόγος ἕκαστος χαίρω , ἀλλότριος ἄχθω , λέγω , φίλος κεφαλή . λέγομέν , Καλλίκλεις ; οἶδα ὅντινά τρόπος δοκέω εὖ λέγω , Σώκρατες , πάσχω πολύς πάθος : πάνυ πείθω . δῆμος ἔρως , Καλλίκλεις , ἐνὼς ψυχή ἀντιστατεῖ : ἀλλ᾽ πολλάκις ἴσως βελτίων 
 διασκοπάω , πειόσ . ἀναμνήσθητι δέ δύ᾽ φάμω παρασκευή ἕκαστος θεραπεύω , σῶμα ψυχή , εἷς ἡδονή ὁμιλέω , ἕτερος βέλτιστος , καταχαρίζω διαμάχω . τότε ὡριζόμεθα ; πάνυ . οὐκοῦν ἕτερος , ἡδονή , ἀγεννής κολακεία τυγχάνω : ; 
   , βούλομαι , . ἕτερος , ὅπως βέλτιστος , εἴτε σῶμα τυγχάνω εἴτε ψυχή , θεραπεύω ; πάνυ . ἆρ᾽ ἐπιχειρέω πόλις πολίτης θεραπεύω , βελτίστους πολίτης ποιέω ; ἄνευ , ἔμπροσθεν ηὑρίσκω , ὄφελος εὐεργεσία 
 προσφέρω , καλός κἀγαθὴ διάνοια μέλλω χρῆμα πολύς λαμβάνω ἀρχή δύναμις ἡντινοῦν . φάω ἔχω ; πάνυ , ἥδιος . παρακαλέω ἀλλήλων , Καλλίκλεις , δημοσίᾳ πράξοντες πολιτικός πρᾶγμα οἰκοδομικός , τεῖχος νεωρίων ἱερός μέγας οἰκοδομήμα , πότερος δεῖ σκέπτομαι 
 ἐξετάζω πρῶτος ἐπίσταμαι τέχνη ἐπίσταμαι , οἰκοδομικός , ἐμάθομεν ; δεῖ ; πάνυ . οὐκοῦν δεύτερος αὖ , πώποτε οἰκοδόμημα ᾠκοδομήκαμεν ἴδιος φίλος ἡμέτερος , οἰκοδόμημα καλός αἰσχρός : ηὑρίσκω σκοπέω διδάσκαλος ἀγαθός 
 ἐλλογίμους γίγνομαι οἰκοδομήμα πολύς καλός διδάσκαλος ᾠκοδομημένα , πολύς ἴδιος ἐπεί διδάσκαλος ἀπαλλάσσω , διακεάι , νόος ἔχω εἶμι δημόσιος ἔργον : μήτε διδάσκαλος ἔχω ἐπιδείκνυμι οἰκοδομήματον μηδείς πολύς μηδείς ἄξιος , ἀνόητος δήπου ἐπιχειρέω δημοσίος ἔργον παρακαλέω ἀλλήλων ἐπ᾽ . φέω ὀρθός λέγω 
 ; πάνυ . οὐκοῦν πᾶς , ἐπιχειρέω δημοσιεύω παρακαλέω ἀλλήλων ἱκανός ἰατρός , ἐπεσκεψάμεθα δήπου , φέρω θεός , σωκράτης πῶς ἔχω σῶμα ὑγίεια ; ἤδη Σωκράτης ἀπηλλάγη νόσος , δοῦλος ἐλεύθερος ; οἱόμαι ἕτερος ἐσκόπουν : ηὑρίσκω δι᾽ μηδείς 
 βελτίων γίγνομαι σῶμα , μήτε ξένος μήτε ἀστός , μήτε ἀνήρ μήτε γυνή , ζεύς , Καλλίκλεις , καταγέλαστος ἀλήθεια , τοσοῦτος ἄνοια ἔρχομαι ἄνθρωπος , , πρίν ἰδιωτεύω πολύς ὅπως ἐτύχομεν ποιέω , πολύς κατορθῶζω γυμνάζω ἱκανός τέχνη , λέγω πίθος κεραμεία ἐπιχειρέω μανθάνω , δημοσιεύω ἐπιχειρέω παρακαλέω ; ἀνόητός δοκέω πράσσω ; . 
   νῦν , βέλτιστος ἀνήρ , ἐπεί ἄρτι ἄρχω πράσσω πόλις πρᾶγμα , παρακαλέω ὀνειδίζω πράτω , ἐπισκεψόμεθα ἀλλήλων , φέρω , Καλλικλῆς ἤδη βελτίων ποιέω πολίτης ; πρότερος πονηρός , ἄδικος ἀκόλαστος ἄφρων , Καλλικλῆς καλός κἀγαθὸς γίγνομαι , ξένος ἀστός , δοῦλος ἐλεύθερος ; λέγω , 
 ἐξετάζω , Καλλίκλεις , ἐρῶ ; φάω βελτίων ποιέω ἄνθρωπος συνουσία ; ὀκνέω ἀποκρίνω , εἴπερ ἔργον ἰδιωτεύω , πρίν δημοσιεύω ἐπιχειρέω ; φιλόνικος , Σώκρατες . ἀλλ᾽ φιλονικίᾳ ἐρωτάω , ἀλλ᾽ ἀληθῶς βούλομαι οἶδα ὅντινά ποτε τρόπος οἴει δεῖ πολιτεύω . ἐπιμελέω ἔρχομαι 
 πόλις πρᾶγμα ὅπως βέλτιστος πολίτης εἰμί ; πολλάκις ἤδη ὡμολογήκαμεν δεῖ πράσσω πολιτικός ἀνήρ ; ὡμολογήκαμεν ; ἀποκρίνουμι . ὡμολογήκαμεν : ἀποκρινοῦμαι . τοίνυν δεῖ ἀγαθός ἀνήρ παρασκευάζω πόλις , νῦν ἀναμιμνῄσκω εἶπον ἐκεῖνος ἀνήρ ὀλίγος πρότερος ἔλεγω , δοκέω ἀγαθός πολίτης γίγνομαι , 
 περικλῆς κίμων μιλτιάδης θεμιστοκλῆς . . οὐκοῦν εἴπερ ἀγαθός , δῆλος ἕκαστος βελτίους ποιέω πολίτης ἀντί χειρίων . ποιέω ; ναί . οὐκοῦν ὅτε περικλῆς ἔρχομαι λέγω δῆμος , χείρων ἀθηναῖος ὅτε τελευταῖος λέγω ; ἴσως . ἴσως , βέλτιστος , ἀλλ᾽ ἀνάγκη ὡμολογημένων , εἴπερ ἀγαθός γ᾽ ἐκεῖνος πολίτης . 
   ; : εἶπον , λέγω ἀθηναῖος Περικλῆς βελτίωνίων γίγνομαι , πᾶς ἐναντίος διαφθείρω ὑπ᾽ ἐκεῖνος . ἀκούω , Περικλῆς ποιέω ἀθήναιος ἀργός δειλός λάλος φιλάργυρος , μισθοφορία πρῶτος καταστήζω . οὖς κατεαγότων ἀκούω , Σώκρατς . οὐκέτι ἀκούω , ἀλλ᾽ οἶδα σαφής , πρῶτος ηὐδοκίμει περικλῆς αἰσχρός δίκη κατεψηφίσαντο ἀθηναῖος , ἡνίκα χείρωνίων : ἐπεί καλός κἀγαθοὶ γίγνομαι 
 ὑπ᾽ , τελευτή βίος Περικλῆς , κλοπὴ κατεψηφίσαντο , ὀλίγος θάνατος τιμάω , δῆλος πονηρός . ; ἕνεκα κακός περικλῆς ; ὄνος γοῦν ἐπιμελητής ἵππος βοῦς κακός δοκέω , παραλαμβάνω λακτίζω μηδέ κυρίττω μηδέ δάκνω ἀπέδειξον ἅπας ποιέω δι᾽ ἀγριότης . δοκέω 
 κακός ἐπιμελητὴς ὁστισοῦν ὁτουοῦν ζῷον , παραλαμβάνω ἡμερώς ἀποδείξῃ ἀγριώς παραλαμβάνω ; δοκέω ; πάνυ , ἵνα χαρίζομαι . τοίνυν χάριζω ἀποκρίνω : πότερος ἄνθρωπος εἷς ζῴον ; πῶς ; οὐκοῦν ἄνθρωπος περικλῆς ἐπιμέλω ; ναί . ; δεῖ , ἄρτι ὡμολογέω , δικαιοτέρους γίγνομαι ἀντί ἀδικέτωρος ὑπ᾽ ἐκεῖνος , εἴπερ 
 ἐκεῖνος ἐπεμελεῖτο ἀγαθός πολιτικός ; πάνυ . οὐκοῦν δίκαιος ἥμερος , φημί ὅμηρος : φημί ; ; ναί . μήν ἀγριωτέρους ἀπέφηνον οἷος παραλαμβάνω , ταῦτ᾽ , ἥκιστ᾽ βούλομαι . βούλομαι ὁμολογέω ; δοκέω ἀληθής λέγω . . οὐκοῦν εἴπερ ἀγριωτέρους , ἀδικωτέρους χείρους ; 
   . ἄρ᾽ ἀγαθός πολιτικός περικλῆς λόγος . φημί . μά Δί᾽ ὁμολογέω . πάλιν λέγω κίμων : ἐξωστράκισαν θεραπεύω , ἵνα δέκα ἔτος ἀκούω φωνή ; θεμιστοκλῆς ποιέω φυγή προσεζημίωσαν ; Μιλτιάδης μαραθών βάραθρον 
 ἐμβάλλω ψηφίζω , πρύτανις , ἐμπίτνω ; καίτοι , ἀνήρ ἀγαθός , φημί , ποτε πάσχω . οὔκουν ἀγαθός ἡνίοχος κατ᾽ ἀρχή ἐκπίπτω ζευγόν , ἐπειδάν θεραπεύω ἵππος ἀγαθός γίγνομαι ἡνίοχος , τότ᾽ ἐκπίπτω : ταῦτ᾽ οὔτ᾽ ἡνιοχεία οὔτ᾽ ἔργον οὐδενί : δοκέω ; . ἀληθής , ἔοικα , ἔμπροσθεν λόγος , 
 οἶδα ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι πολιτικός πόλις . ὁμολογέω νῦν , μέντοι ἔμπροσθεν , προείλου ἀνήρ : ἀνιφαίνω ἴσος νῦν , , ῥήτωρ , ἀληθινός ῥητορικῇ χράω — ἐκπίτνω — κολακικός . μέντοι πολύς δεῖ , Σώκρατες , ποτε νῦν ἔργον ἐργάω οἷος 
 βούλομαι ἐργάζομαι . δαιμόνιος , οὐδέ ψέγω διάκονος πόλις , δοκέω νῦν διακονικώτερος γίγνομαι μᾶλλον οἷος ἐκπορίζω πόλις ἐπιθυμέω . μεταβιβάζω ἐπιθυμία ἐπιτρέπω , πείθω βιάζω ὅθεν μέλλω ἀγαθός πολίτης , ἔπος εἶπον 
 διφέρω ἐκεῖνος : ὅσπερ μόνος ἔργον ἀγαθός πολίτου . ναῦς τεῖχος νεώριον πολύς ὁμολογέω δεινοτέρους ἐκεῖνος ἐκπορίζω . πρᾶγμα γελοῖος ποιέω λόγος : πᾶς χρόνος διαλεγόμεθα παύω ἀεί περιφέρω ἀγνοέω ἀλλήλων λέγω . γοῦν πολλάκις οἱόμαι ὡμολογηκέναι γιγνώσκω διττός 
 πραγματεία σῶμα ψυχή , ἕτερος διακονικός , δυνατός ἐκπορίζω , πεινῇ σῶμα , σῖτος , διψέω , ποτός , ῥιγῷ , ἱμάτιον , στρώματον , ὑπόδημα , ἄλλ᾽ ἔρχομαι σῶμα ἐπιθυμία : ἐξεπίτηδές εἰκόν λέγω , ἵνα ῥάιος καταμανθάνω . ποριστικὸς κάπηλος ἔμπορος δημιουργός 
 , σιτοποιὸς ὀψοποιὸς ὑφάντην σκυτοτόμος σκυτοδεψόν , θαυμαστός δοκέω θεραπευτὴς σῶμα , πᾶς οἶδα ἅπας τέχνη γυμναστική ἰατρική , σῶμα θεραπεία , ἥνπερ προσήκω ἄρχω πᾶς τέχνη χράομαι ἔργον οἶδα χρηστός πονηρός σιτίον ποτῶν ἀρετή 
 σῶμα , δέ πᾶς ἀγνοέω : διό δουλοπρεπής διακονικὰ ἀνελευθέρους σῶμα πραγματεία , τέχνη , γυμναστικὴ ἰατρικὴ δίκαιος δέσποινα . ψυχή , τοτέ δοκέω μανθάνω λέγω , ὁμολογέω οἶδα λέγω : ἥκω ὀλίγος ὕστερος λέγω ἄνθρωπος 
 καλός κἀγαθοὶ γίγνομαι πολίτης πόλις , ἐπειδάν ἐρωτάω , δοκέω ὁμοιοτάτους προτείνω ἄνθρωπος πολιτικός , ὥσπερ γυμναστικός ἐρωτάω ἀγαθός γίγνομαι σῶμα θεραπευτής , ἔλεγές πάνυ σπουδάζω , Θεάριος ἀρτοκόπος Μίθαικος ὀψοποιία συγγεγραφὼς Σικελικός Σάραμβος κάπηλος , θαυμάσιος γίγνομαι σῶμα θεραπευτής , ἄρτος θαυμαστός 
 παρασκευάζω , ὄψον , οἶνος . ἴσως ἠγανάκτεις , λέγω ἄνθρωπος , ἐπαΐω γυμναστικῆ : διάκονος λέγω ἐπιθυμία παρασκευαστός ἄνθρωπος , ἐπαΐω καλός κἀγαθός , , τυγχάνω , ἐμπλέω παχύνω σῶμα ἄνθρωπος , ἐπαινέω ὑπ᾽ , προσαπολοῦσιν ἀρχαίος σάρξ : 
 δέ αὖ δι᾽ ἀπειρία ἑστιάω αἰτιάω νόσος αἴτιος ἀποβολή ἀρχαῖος σάρξ , ἀλλ᾽ τυγχάνω τότε πάρειμι συμβουλεύοντές , ὅταν ἥκω τότε πλησμονά νόσος φέρω συχνός ὕστερος χρόνος , ἅτε ἄνευ ὑγιεινός γίγνομαι , αἰτιάω ψέζω κακός ποιέω , οἷος τ᾽ ἐιμί , πρῶτος ἐκεῖνος αἴτιος κακός 
 ἐγκωμιάω . νῦν , Καλλίκλεις , ὁμοιός ἐργάζομαι : ἐγκωμιάζω ἄνθρωπος , εἱστιάκασιν εὐωχέω ἐπιθυμέω . φημί μέγας πόλις ποιέω : οἰδεῖ ὕπουλος 
 δι᾽ ἐκεῖνος παλαιός , αἰσθάνομαι . ἄνευ σωφροσύνη δικαιοσύνη λιμήν νεωρῖον τεῖχος φόρος φλυαρία ἐμπεπλήκασι πόλις : ὅταν ἔρχομαι καταβολή ἀσθένεια , τότε πάρειμι αἰτιάω σύμβουλος , θεμιστοκλῆς κίμων Περικλῆς ἐγκωμιάω , αἴτιος κακός : ἴσως ἐπιλήπτω , εὐλαβέω , ἑταῖρος Ἀλκιβιάδης , ὅταν ἀρχαῖος προσαπολλύω 
 κτέομαι , αἴτιος κακός ἀλλ᾽ ἴσως συναιτύς . καίτοι ἀνόητος πρᾶγμα νῦν ὁράω γίγνομαι ἀκούω παλαιός ἀνήρ . αἰσθάνομαι , ὅταν πόλις πολιτικός ἀνήρ μεταχειρίζομαι ἀδικέω , ἀγανακτέω σχετλιάζω δεινός πάσχω : πολύς ἀγαθός πόλις ποιέω ἄδικος ὑπ᾽ ἀπόλλυμι , λόγος . ὅλος ψεῦδός : προστάτης πόλις 
 οὐδέ εἷς ποτε ἄδικος ἀπόλλυμι ὑπ᾽ πόλις προστατέω . κινδυνεύω , ὅσος πολιτικός προσποιοῦμαι ὅσος σοφιστής . σοφιστής , τἆ λλος σοφός , ἄτοπος ἐργάζομαι πρᾶγμα : φάσκω ἀρετή διδάσκαλος πολλάκις κατηγορέω μαθητής ἀδικέω σφεῖς αὑτός , μισθός ἀποστερέω χάρις ἀποδίδωμι , 
 εὖ πάσχω ὑπ᾽ . λόγος ἀλογώς πρᾶγμα , ἄνθρωπος ἀγαθός δίκαιος γίγνομαι , ἐξαιρέω ἀδικία διδάσκαλος , σμχάνω δικαιοσύνη , ἀδικέω ἔχω ; δοκέω ἄτοπος , ἑταῖρος ; ἀληθῶς δημηγορέω ἀναγκάζω , Καλλίκλεις , ἐθέλω ἀποκρίνω . δέ οἷος τ᾽ λέγω , ἀποκρίνω ; 
   ἔοικά : νῦν γοῦν συχνός τείνω λόγος , ἐπειδή ἐθέλω ἀποκρίνω . ἀλλ᾽ , ὠγαθός , εἶπον Φιλίας , δοκέω ἄλογος ἀγαθός φάσκω ποιέω μέμφομαι ὑφ᾽ ἀγαθός γίγνομαι ἔπειτα πονηρός ; δοκέω . οὐκοῦν ἀκούω λέγω φάσκω παιδεύω ἄνθρωπος ἀρετή ; 
   : λέγω ἄνθρωπος ἄξιος ; δέ ἐκεῖνος λέγω , φάσκω προίστημι πόλις ἐπιμελέομαι ὅπως βελτίστη , πάλιν κατηγορέω , ὅταν τυγχάνω , πονηροτάτης ; οἴω διαφέρω ἐκεῖνος ; ταὐτός , μακάρι᾽ , σοφιστής ῥήτωρ , ἐγγύς παραπλήσιος , ὥσπερ λέγω πῶλος : δι᾽ ἄγνοια 
 πάγκαλος οἴομαι , ῥητορική , καταφρονέω . ἀλήθεια κάλλιόν σοφιστικός ῥητορικῆ ὅσῳπερ νομοθετικός δικαστικός γυμναστικὴ ἰατρικῆ : μόνος δέ οἴομαι δημηγόροις σοφιστής ἐγχωρέω μέμφομαι πρᾶγμα παιδεύω , πονηρός σφεῖς , λόγος ἅμα κατηγορέω ὠφελήκασιν φημί ὠφελέω . ἔχω ; 
   πάνυ . προίημι δήπου εὐεργεσία ἄνευ μισθός , ἔοικα , μόνος ἐνοχωρέω , εἴπερ ἀληθής λέγω . εὐεργεσία εὐεργετηθείς , οἷος ταχύς γίγνομαι παιδοτρίβης , ἴσως ἀποστεράω χάρις , προομαῖ παιδοτρίβης συντίθημι μισθός μάλιστα ἅμα μεταδίδωμι τάχος λαμβάνω 
 ἀργύριον : βραδυτῆς οἱόμαι ἀδικέω ἄνθρωπος , ἀλλ᾽ ἀδικία : ; ναί . οὐκοῦν ἀφαιρέω , ἀδικία , δεινός μήποτε ἀδικέω , μόνος ἀσφαλής εὐεργεσία προίημι , εἴπερ δύναμαι ἀγαθός ποιέω . ; φημί . ταῦτ᾽ , ἔοικα , συμβουλὰ συμβουλεύω λαμβάνω ἀργύριον , οἷος οἰκοδομία τέχνη , αἰσχρός . 
   ἔοικέ . πρᾶξις , ὅντιν᾽ τρόπος βέλτιστος ἀγαθός οἰκία διοικόω πόλις , αἰσχρός νομίζω φημί συμβουλεύω , ἀργύριον διδῷ . ; ναί . δῆλος αἴτιος , μόνος εὐεργεσία εὖ παθόντα ἐπιθυμέω ποιέω ἀντ᾽ εὖ ποιέω , καλός δοκέω σημεῖον , εὖ ποιέω εὐεργεσία ἀντ᾽ εὖ πάσχω : , . ἔχω ; 
   . ποτέρη παρακαλέω θεραπεία πόλις , διόρισόν : διαμάχομαι ἀθήναιος ὅπως βέλτιστος , ἰατρός , διακονέω χάρις ὁμιλέω ; ἀληθής εἶπον , Καλλίκλεις : δίκαιος , ὥσπερ ἤρξω παρρησιάζομαι , διατελέω νοέω λέγω . νῦν εὖ γενναῖος εἶπον . λέγω τοίνυν διακονήσοντα . 
   κολακεύσοντα , γενναιότατος , παρακαλέω . Μυσος ἥδιος καλέω , Σώκρατες : ποιέω — εἶπον πολλάκις λέγω , ἀποκτείνω βούλομαι , ἵνα αὖ εἶπον , πονηρός ἀγαθός : μηδέ ἀφαιρέομαι ἔχω , ἵνα αὖ εἶπον ἀλλ᾽ ἀφαιρέω ἔχω χρήομαι , ἀλλ᾽ ὥσπερ ἄδικος ἀφαιρέω , 
 λαμβάνω ἄδικος χρήομαι , ἄδικος , αἰσχρός , αἰσχρός , κακός . δοκέω , Σώκρατες , πιστεύω μηδέ εἷς πάσχω , οἰκέω ἐκποδών εἰσάγω δικαστήριον πάνυ ἴσως μοχθηρός ἄνθρωπος φαύλου . ἀνόητος , Καλλίκλεις , ἀληθῶς , οἴομαι πόλις ὁντινοῦν τυγχάνω , πάσχω . μέντοι εὖ οἶδα , ἐάνπερ εἰσίω δικαστήριον 
 κινδυνεύω , λέγω , πονηρός μ᾽ εἰσάγω — χρηστός ἀδικοῦντ᾽ ἄνθρωπος εἰσάγω — ἄτοπος ἀποθνήσκω . βούλομαι εἶπον δι᾽ προσδοκάω ; πάνυ . οἱόμαι μετ᾽ ὀλίγος ἀθήναιος , ἵνα εἶπον μόνος , ἐπιχειρέω ἀληθῶς πολιτικός τέχνη πράσσω πολιτικός μόνος νῦν : ἅτε χάρις λέγω λόγος λέγω ἑκάστοτε , βέλτιστος , 
 ἥδιστος , ἐθέλω ποιέω παραινέω , κομψός , ἔχω λέγω δικαστήριον . ἥκω λόγος πῶλος λέγω : κρινοῦμαι παιδίον ἰατρός κρίνω κατηγορέω ὀψοποιής . σκοπέω , ἀπολογλυμῖ ἄνθρωπος ληφθείς , κατηγορόω λέγω παῖς , πολύς κακός ἐργάζομαι ἀνήρ , νεός διαφθείρω τέμνω κάων , 
 ἰσχναίνων πνίγ ἀπορέω ποιέω , πικρός πώμα δίδωμι πεινῆ διψῆ ἀναγκάζω , ὥσπερ πολύς ἡδέος παντοδαπός ηὐώχουν : οἴομαι κακός ἀπολίπομαη ἰατρὸς ἔχω εἶπον ; εἶπον ἀλήθεια , πᾶς ποιέω , παῖς , ὑγιεινός , πόσος οἴομαι ἀναβοέω δικαστής ; μέγας ; ἴσως : οἴω χρή . οὐκοῦν οἴομαι πᾶς ἀπορία ἔχω 
 χρή εἶπον ; πάνυ . μέντοι οἶδα πάθος πάσχω εἰσέρχομαι δικαστήριον . ἡδονή ἐκπεπόρικα ἔχω λέγω , εὐεργεσία ὠφέλεια νομίζω , πορίζω ζηλόω πορίζομαι : νέος φέω διαφθείρω ἀπορέω ποιέω , πρέσβυς κακηγορέω λέγω πικρός λόγος ἴδιος δημοσίᾳ , ἀληθής ἔχω εἶπον , δίκαιος 
 πᾶς λέγω , πράτω ὑμέτερος , ἀνήρ δικαστής , : ἴσως , τύχω , πείθω . δοκέω , Σώκρατες , καλός ἔχω ἄνθρωπος πόλις διακείμενος ἀδύνατος βοηθέω ; ἐκεῖνος εἷς ὑπάρχω , Καλλίκλεις , πολλάκις ὁμολογέω : βεβοηθηκὼς , μήτε 
 ἄνθρωπος μήτε θεός ἄδικος μηδείς μήτε εἰρηκὼς μήτε εἰργασμένος . βοήθεια πολλάκις ὡμολόγηται κράτιστος . ἐξελέγχω βοήθεια ἀδύνατος ἐμαυτοῦ βοηθέω , αἰσχυνοίμην πολύς ὀλίγος ἐξελέγχω μόνος μόνος , ἀδυναμία ἀποθνῄσκω , ἀγανακτοίην : κολακικός ῥητορικῆ ἐνδείᾳ τελευτῴνω , εὖ οἶδα ῥᾴδιος εἶδον φέρω 
 θάνατος . ἀποθνῄσκω φοβέω , παντάπασι ἀλόγιστος ἄνανδρος , ἀδικέω φοβέω : πολύς ἀδίκημα γέμω ψυχή ᾅδης ἀφικνέομαι πᾶς ἔσχατος κακός . βούλομαι , , ἔχω , ἐθέλω λόγος λέγω . ἀλλ᾽ ἐπείπερ τἆ λλος ἐπέρανας , πέρανον . 
   ἀκούω , φημί , μάλα καλός λόγος , ἡγήζομαι μῦθος , οἱόμαι , λόγος : ἀληθής λέγω μέλλω λέγω . ὥσπερ ὅμηρος λέγω , διενείμαντο ἀρχή ζεύς Ποσειδῶν Πλούτων , ἐπεί πατήρ παραλαμβάνω . νόμος ἄνθρωπος κρόνος , ἀεί νῦν θεός , ἄνθρωπος δίκαιος βίος διέρχομαι 
 ὁσίως , ἐπειδάν τελευτάω , μάκαρ νῆσος ἀπιόντα οἰκέω πᾶς εὐδαιμονία ἐκτός κακός , ἄδικος ἀθέως τίσεώς δίκη δεσμωτήριον , τάρταρος καλέω , εἶμι . δικαστής κρόνος νεωστί ζεύς ἀρχή ἔχω ζῶ ζῶ , ἐκεῖνος ἡμέρα δικάζω μέλλω τελευτάω : κακός δίκα κρίνω . Πλούτων ἐπιμελητής μάκαρ νῆσος εἶμι λέγω ζεύς φοιτῷέν 
 σφεῖς ἄνθρωπος ἑκατέρωσε ἀνάξιος . εἶπον ζεύς : ἀλλ᾽ , φημί , παύω γίγνομαι . νῦν κακός δίκα δικάζω . ἀμπέχω , φημί , κρίνω κρίνω : ζῶ κρίνω . πολύς , δέ , ψυχή πονηρός ἔχω ἠμφιεσμένοι σώματά καλός γένος πλούτους , , ἐπειδάν κρίσις , ἔρχομαι πολύς μάρτυς , μαρτυρέω δίκαιος βεβιώκασιν : 
 δικαστής ἐκπλήττω , ἅμα ἀμπέχω δικάζω , πρό ψυχή ὀφθαλμός οὖς ὅλος σῶμα προκεκαλυμμένοι . πᾶς ἐπίπροσθεν γίγνομαι , ἀμφιέσματα κρινομένων . πρῶτος , φημί , παυστέον προειδότας θάνατος : νῦν προΐσασι . εἴρω Προμηθεῖ 
 ὅπως παύω . ἔπειτα γυμνός κριτέον ἅπας : τεθνεῶτας δεῖ κρίνω . κριτής δεῖ γυμνός , τεθνεῶτα , ψυχή ψυχή θεωρέω ἐξαίφνης ἀποθνήσκω ἕκαστος , ἔρημος πᾶς συγγενής καταλιμπάνω γῆ πᾶς ἐκεῖνος κόσμος , ἵνα δίκαιος κρίσις . γιγνώσκω πρότερος ποιέω δικαστής ὑῶ ἐμαυτοῦ , δύο ἀσία , μίνως Ῥαδάμανθυς , 
 εἷς εὐρώπη , Αἰακός : ἐπειδάν τελευτέω , δικάω λειμών , τριόδος φέρω ὁδώ , μάκαρ νῆσος , δέ τάρταρος . ἀσία Ῥαδάμανθυς κρίνω , εὐρώπη Αἰακός : Μῖνος πρεσβεῖα δίδωμι ἐπιδιακρίνω , ἀπορῆτος ἑτέρω , ἵνα δικαιός κρίσις πορεία ἀνθρώποις.ταῦτ᾽ , Καλλίκλεις , ἀκούω πιστεύω 
 ἀληθής : λόγος τοιόσδε λογίζομαι συμβαίνω . θάνατος τυγχάνω , δοκέω , δύο πραγμάτοιν διάλυσις , ψυχή σῶμα , ἀπ᾽ ἀλλήλοιν : ἐπειδάν διαλυθῆτον ἀπ᾽ ἀλλήλοιν , πολύς ἥσσων ἑκάτερος αὐτοῖν ἔχω ἕξις ἥν ὅτε ζάω ἄνθρωπος , σῶμα φύσις θεραπεῦμα πάθημα ἔνδηλος 
 πᾶς . οἷος μέγας σῶμα φύσις τροφή ἀμφότερος ζῶ , ἐπειδάν ἀποθνήσκω νεκρός μέγας , παχύς , παχύς ἀποθνήσκω , τἆ λλος : αὖ ἐπετήδευε κομάω , κομήτης νεκρός . μαστιγῖα αὖ ἴχνος ἔχω πληγή οὐλή σῶμα μάστιξ τραυμάτον ζάω , θνήσκω σῶμα εἶδον ἔχω : κατεαγότα μέλος διαστρέφω ζῶ , 
 θνήσκω ἔνδηλος . εἷς λόγος , οἷος παρασκευάζω σῶμα ζάω , ἔνδηλος τελευτάω πᾶς πολύς χρόνος . δοκέω τοῦτ᾽ ψυχή , Καλλίκλεις : ἔνδηλος πᾶς ψυχή , ἐπειδάν γυμνόω σῶμα , φύσις πάθημα ἐπιτήδευσις ἕκαστος πρᾶγμα ἔχω ψυχή ἄνθρωπος . ἐπειδάν ἀφικνέομαι δικαστής , ἀσία 
 Ῥαδάμανθυς , Ῥαδάμανθυς ἐκεῖνος ἐφίστημι θεάω ἕκαστος ψυχή , οἶδα , πολλάκις μέγας βασιλεύς ἐπιλαμβάνομαι ὁτουοῦν βασιλεύς δυνάστης κατεῖδον ὑγιής ψυχή , διαμεμαστιγωμένην οὐλῶν μεστός 
 ἐπιορκία ἀδικία , ἕκαστος πρᾶξις ἐξωμόρξατο ψυχή , πᾶς σκολιός ψεῦδος ἀλαζονεία εὐθύς ἄνευ ἀλήθεια τεθράφθαι : ἐξουσία τρυφή ὕβρις ἀκρατία πρᾶξις ἄσυμμετρια αἰσχρότης γέμω ψυχή εἶδον : εἶδον ἀτίμος ἀπιπέμπω εὐθύς φρουρᾶ , ἕ μέλλω ἔρχομαι ἀνατλαίνω προσήκω πάθος . 
 προσήκω πᾶς τιμωρία , ὑπ᾽ ὀρθός τιμωρόω , βελτίων γίγνομαι ὀνίνω παραδείγμα γίγνομαι , ἵνα ὁράω πάσχω πάσχω φοβέω βελτίωνίων γίγγνομαι . ὠφελούμενος δίκη δίδωμι θεός ἄνθρωπος ἰάσιμος ἁμάρτημα ἁμάρτνω : ὅμως δι᾽ ἀλγηδόνος ὀδυνός γίγνομαι ὠφελία ἐνθάδε ᾅδης : οἷος ἀδικία ἀπαλλάσσω . 
 δέ ἔσχατος ἀδικέω ἀδίκημα ἀνίατος γίγνομαι , παραδείγματον γίγνομαι , οὐκέτι ὀνίνανται , ἅτε ἀνίατος , ὀνίνανται ὁράω ἁμαρτία μέγας ὀδυνηρότατα φοβερός πάθος πάσχω ἀεί χρόνος , ἀτεχνῶς παραδείγματον ἀνηρτέω ἐκεῖ ᾅδης δεσμωτήριον , ἀεί ἄδικος ἀφικνουμένοις θεάμα νουθετήματα . 
 φημί εἷς Ἀρχέλαος , ἀληθής λέγω πῶλος , τύραννος : οἱόμαι πολύς παραδειγμάτων τύραννος βασιλεύς δυνάστης πόλις πράσσω γίγνομαι : ἐξουσία μέγας ἀνοσιός ἁμάρτημα ἁμαρτάνω . μαρτυρέω ὅμηρος : βασιλεύς δυνάστης ἐκεῖνος ποιέω 
 ᾅδης ἀεί χρόνος τιμωρέω , Τάνταλος Σίσυφος Τιτυός : Θερσίτης , πονηρός ἰδιώτης , ποιέω μέγας τιμωρία συνέχω ἀνίατος — οἱόμαι ἔξεστι : διό εὐδαιμονής ἔξεστι — , Καλλίκλεις , 
 δύναμαι σφόδρα πονηρός γίγνομαι ἄνθρωπος : μήν κωλύω ἀγαθός ἀνήρ ἐγγίγγνομαι , σφόδρα ἄξιος ἄγω γίγγνομαι : χαλεπός , Καλλίκλεις , πολύς ἔπαινος ἄξιος μέγας ἐξουσία ἀδικέω γίγνομαι δίκαιος διαβιῶναι . ὀλίγος γίγνομαι : ἐπεί ἐνθάδε ἄλλοθι γίγνομαι , οἱόμαι καλός κἀγαθοὶ ἀρετή δίκαιος 
 διαχειρίζω ἐπιτρέπω : εἷς πάνυ ἐλλόγιμος γίγνομαι ἕλλην , Ἀριστείδης Λυσιμάχης : πολύς , ἄριστος , κακός γίγνομαι δυνάστης . ὅσπερ λέγω , ἐπειδάν Ῥαδάμανθυς ἐκεῖνος τοιοῦτός λαμβάνω , οἶδα , οὐθ᾽ οὔθ᾽ ὧντινων , πονηρός : κατεῖδον ἀπέπεμπω τάρταρος , ἐπισημηνάμενος , ἐάντε ἰάσιμος ἐάντε ἀνίατος δοκέω : ἐκεῖσε ἀφικνέομαι 
 προσήκω πάσχω . ἐνίοτε δέ εἰσοράω ὁσίως βεβιωκίσκω μετ᾽ ἀλήθεια , ἀνήρ ἰδιώτης , μάλιστα , φημί , Καλλίκλεις , φιλοσόφου πράγω πολυπραγμονέω βίος , ἔγαμαι μάκαρ νῆσος ἀποπέμπω . Αἰακός — ἑκάτερος ῥάβδος ἔχω δικάζω — μίνως ἐπισκοπέω κάθημαι , μόνος ἔχω χρύσεος 
 σκῆπτρον , φημί ὀδυσσεύς Ὅμηρος εἶδον — χρύσεος σκῆπτρον ἔχω , θεμιστεύω νέκυσσιν.ηομ . οδ . 11.569ἐγὼ , Καλλίκλεις , λόγος πείθω , σκοπέω ὅπως ἀποφαίνω κριτής ὑγιής ψυχή : χαίρω ἐάω τιμή πολύς ἄνθρωπος , ἀλήθεια ἀσκῶ πειράομαι δύνομαι βέλτιστος ζῶ ἐπειδάν ἀποθνῄσκω 
 ἀποθνῄσκω . παρακαλέω πᾶς ἄνθρωπος , καθ᾽ ὅσος δύναμαι , ἀντιπαρακαλόω βίος ἀγών , φημί ἀντί πᾶς ἐνθάδε ἀγών , ὀνειδίζω οἷος τ᾽ σεαυτοῦ βοηθέω , ὅταν δίκη κρίσις νυνδὴ λέγω , ἔρχομαι δικαστής , 
 αἴγινα ὑός , ἐπειδάν ἐπιλαμβάνομαι ἄγω , χασμέω ἰλιγγιάω ἥσσων ἐνθάδε ἐκεῖ , ἴσως τυπτήζω κόρρη ἀτίμως πάντως προπηλακιεῖ.τάχα δέ μῦθός δοκέω λέγω ὥσπερ γραὸς καταφρονέω , γ᾽ θαυμαστός καταφρονέω , πη ζητέω ἔχω βελτίων ἀληθέσς εὑρίσκω : νῦν ὁράω τρεῖς , σοφώτατοί νῦν ἕλλην , πῶλος 
 Γοργίας , ἔχω ἀποδείκνυμι δεῖ βίος ζῶ , ἐκεῖσε φαίνω συμφέρων . ἀλλ᾽ τοσοῦτος λόγος ἐλεγχάο μόνος ἠρεμέω λόγος , εὐλαβέω ἀδικέω μᾶλλον ἀδικέω , πᾶς μᾶλλον ἀνήρ μελετέω δοκέω ἀγαθός , ἴδιος δημοσίᾳ : κακός γίγνομαι , κολαστέος , δεύτερος ἀγαθός δίκαιος , γίγνομαι 
 κολάζω δίδωμι δίκη : πᾶς κολακεία , ὀλίγος πολύς , φευκτέος : ῥητορική χρηστέος δίκαιος ἀεί , πᾶς πρᾶξις . πείθω ἀκολούθησον ἐνταῦθα , ἕ ἀφικνέομαι εὐδαιμονέω ζάω τελευτάω , λόγος σημαίνω . ἔασόν καταφρονέω ἀνοήτου προπηλακίζω , βούλομαι , ναί μά ζεύς θαρράω πατάσσω 
 ἄτιμος πληγή : δεινός πείω , καλός κἀγαθός , ἀσκῶ ἀρετή . κἄπειτα κοινῇ ἀσκέω , τότε ἤδη , δοκέω χρή , ἐπιθαίνω πολιτικός , ὁποῖος δοκέω , τότε βουλεύομαι , βελτίωνίων βουλεύω νῦν . αἰσχρός ἔχω νῦν φαίνω ἔχω , ἔπειτα νεανιεύω τὶς , οὐδέποτε δοκέω , 
 μέγας — τοσοῦτος ἥκω ἀπαιδευσία — ὥσπερ ἡγεμών λόγος μιχρήσκω νῦν παραφανέντι , σημαίνω τρόπος ἄριστος βίος , δικαιοσύνη ἀρετή ἀσκέω ζῶ θνῄσκω . ἑπάω , παρακαλέω , ἐκεῖνος , πιστεύω παρακαλέω : ἄξιος Καλλίκλεις .