σιγάω , Σώκρατες , ἱππίας τοσοῦτος ἐπιδειίκνυμι , συνεπαινεῖς ἐρῶ ἐλέγχω , καλός δοκέω λέγω ; ἐπεί λελείμμεθα , μάλιστ᾽ ἀντιποιμιήσκομαι μεθίημι φιλοσοφία διατριβή . μήν , Εὔδικος , ἡδέως πυνθάνομαι 
 ἱππίας νυνδὴ λέγω Ὅμηρος . πατήρ Ἀπημάντου ἀκούω Ἰλιάς καλός ποίημα Ὅμηρος Ὀδύσσεια , τοσοῦτος καλός , ὅσος ἀμείνων ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς : ἑκάτερος Ὀδυσσεύς φημί ποιέω , δέ Ἀχιλλές . ἐκεῖνος ἡδέως , βούλομαι ἱππίας , ἀναπυθόω ὅπως δοκέω ἀνδρός τούτοιν , πότερος 
 ἀμείνων φημί , ἐπεί πολύς παντοδαπός ἐπιδέδεικται ποιητής Ὅμηρος . δῆλος φθονέω Ἱππίας , ἐρωτάω , ἀποκρίνω . , Ἱππίας , ἐρωτάω σωκράτης , ἀποκρινῇμι ; πῶς ποιέω ; δεινός ποιέω , Εὔδικος , Ὀλυμπίαζε ἕλλην πανήγυρις , ὅταν ὀλύμπιος , 
 ἀεί ἐπαίενμι οἴκοθεν ἦλις ἱερόν παρέχω ἐμαυτοῦ λέγω βούλομαι ἐπίδειξις παρασκευάζω , ἀποκρινόμενον βούλομαι ἐρωτάω , νῦν σωκράτης ἐρώτησις φύγω . 
   μακάριος , Ἱππίας , πάθος πέπονθας , ἕκαστος Ὀλυμπιάς εὔελπις ψυχή σοφία ἀφικνῇ ἱερόν : θαυμάσαιμ᾽ σῶμα ἀθλητής ἀφόβως πιστευτικός ἔχω σῶμα ἔρχομαι αὐτόσε ἀγωνιόω , ὥσπερ φημί διάνοια . εἰκότως , Σώκρατες , πάσχω : ἦργμαι Ὀλυμπία ἀγωνίζομαι , πώποτε κρείττων ἐμαυτοῦ ἐνιτυγχάνω . 
   καλός λέγω , Ἱππίας , ἠλεῖος πόλις σοφία ἀνάθημα δόξα γονεύς . ἀτάρ λέγω Ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς ; πότερος ἀμείνων φημί ; ἡνίκα πολύς ἔνδον ἐπίδειξις ἐποιοῦ , ἀπολείπω λέγω — ὤκνουν ἐπανέρομαι , διότι ὄχλος πολύς ἔνδον , ἐμποδών ἐρωτάω ἐπιδείξει — νυνί ἐπεί ἐλάσσων Εὔδικος κελεύω ἐρέσθαι , εἶπον 
 διδάσκω σαφής , ἔλεγω τούτοιν ἀνδρός ; πῶς διέκρινω ; ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ἐθέλω σαφής τότε διέρχομαι λέγω . φημί Ὅμηρος ποιέω ἀγαθός ἀνήρ Ἀχιλλές Τροία ἀφικομένων , σόφος νέστωρ , πόλυτροπος Ὀδυσσεύς . βαβαῖ , Ἱππίης : ἆρ᾽ χαρίζω τοιόσδε , καταγελάω , μόγις μανθάνω λέγω 
 πολλάκις ἀνερωτέω ; πειρέω πρᾴος εὐκόλως ἀποκρίνω . αἰσχρός , Σώκρατες , παιδεύω ἀξιόω χρῆμα λαμβάνω , ἐρωτάω συγγνώμη τ᾽ ἔχω πρᾴος ἀποκρινέω . πάνυ καλός λέγω . , ἡνίκα ἄριστος Ἀχιλλές φημί ποιέω , δοκέω μανθάνω 
 ἔλεγω , ἡνίκα νέστωρ σόφος : ἐπεί Ὀδυσσεύς εἶπον ποιέω ποιητής πολυτροπώς , δέ , τἀληθής ἐρῶ , παντάπασι οἶδα λέγω . εἶπον , ἐνθένδε μᾶλλον μανθάνω : ἀχιλλεύς πολύτροπος Ὅμηρος ποιέω ; ἥκιστος , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ἁπλούστερος ἀληθέσς , ἐπεί λιτή , ἡνίκα ἀλλήλων ποιέω διαλεγομένους , λέγω ἀχιλλεύς Ὀδυσσεύς — 
     διογενής λαερτιάδης , πολυμήχαν᾽ Ὀδυσσεῦ,χρὴ μῦθος ἀπηλεγής ἀποειπεῖν,ὥσπερ κρανέω τελέω ὀίω:ἐχθρὸς ἐκεῖνος ὁμῶς ᾅδης πύλη , ηομ . ιλς . 9.308 
 χ᾽ ἕτερος κεύθω φρήν , εἴπῃ.αὐτὰρ ἐρῶ , τελέω . δηλόω ἔπος πρότος ἑκατέρος ἀνήρ , ἀχιλλεύς ἀληθής ἁπλόος , ὀδυσσεύς πολύπροπός ψευδής : ποιέω Ἀχιλλέα Ὀδυσσεύς λέγω ἔπος . νῦν ἤδη , Ἱππίης , κινδυνεύω μανθάνω λέγω : πολύτροπος ψευδής λέγω , φαίνω . 
   μάλιστα , Σώκρατες : ποιέω Ὀδυσσεύς ὅμηρος πολλαχοῦ ἰλιάς Ὀδυσσεία . δοκέω , ἔοικα , Ὅμηρος ἕτερος ἀνήρ ἀληθής , ἕτερος ψευδής , ἀλλ᾽ . πῶς μέλλω , Σώκρατες ; δοκέω , Ἱππίης ; πᾶς μάλα : δεινός . Ὅμηρος τοίνυν ἐάω , ἐπεί 
 ἀδύνατος ἐπανέρομαι ποτέ νοέω ποιέω ἔπος : δέ ἐπεί φαίνομαι ἀναδέχω αἰτία , συνδοκέω φημί Ὅμηρος λέγω , ἀπόκριναι κοινῇ Ὅμηρος σεαυτοῦ . : ἀλλ᾽ ἐρωτάω ἔμβραχυ βούλομαι . ψευδής λέγω οἷος ἀδύνατος ποιέω , ὥσπερ κάμνω , δυνατός ποιέω ; δυνατός μάλα σφόδρα πολύς ἐξαπατάω ἄνθρωπος . 
   δυνατός , ἔοικα , λόγος πολύτροπος : ; ναί . πολύτροπος δέ ἀπατεῶνες ἠλιθιότης ἀφροσύνη , πανουργία φρονήσεώς ; πανουργία πᾶς μάλιστα φρονήσεως . φρόνιμος , ἔοικα . ναί μά ζεύς , λίαν . φρόνιμος ἐπίσταμαι ποιέω , ἐπίσταμαι ; μάλα σφόδρα ἐπίσταμαι : κακουργέω . ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι πότερος ἀμαθής σοφός ; σοφός , 
 ἐξαπατάω . ἔχω : ἀναμνησθῶμεν λέγω . ψευδής φημί δυνατός φρονίμους ἐπιστήμων σοφός ψευδής ; φημί . ἀληθής ψευδής , ἐναντιωτάτους ἀλλήλων ; λέγω . φέρω : δυνατής σοφός , ἔοικα , ψευδής λόγος . μάλιστα . ὅταν 
 λέγω δυνατός σοφός ψευδής , πότερος λέγω δυνατός ψεύδω βούλομαι , ἀδύνατος ψεύδομαι ; δυνατός . κεφάλαιος ἐρῶ , ψευδής σοφός δυνατός ψεύδω . ναί . ἀδύνατος ψεύδω ἀνήρ ἀμαθὴς ψευδής . ἔχω . δυνατός γ᾽ ἕκαστος , ποιέω τότε βούλομαι , ὅταν βούλομαι : 
 νόσος λέγω ἐξειργόμενον , ὥσπερ δυνατός γράφω ὄνομα ὅταν βούλομαι , λέγω . , ἔχω , καλέω δυνατός ; ναί . λέγω , Ἱππίας , μέντοι ἔμπειρος λογισμός λογιστικός ; πᾶς μάλιστα , Σώκρατες . οὐκοῦν ἔρω τρίς ἑπτακόσιοι ὁπόσος ἀριθμός , βούλομαι , πᾶς ταχύς 
 μάλιστ᾽ εἶπον τἀληθής ; πάνυ . ἆρα δυνατώς σοφός ; ναί . πότερος σοφώς δυνατός μόνος , ἄριστος δυνατώς σοφός , λογιστικός ; ἄριστος δήπου , Σώκρατες . ἀληθής δυνατός εἶπον 
 : ; οἱόμαι . ψευδής ; , ὥσπερ πρότερος , γενναῖος μεγαλοπρεπός ἀπόκριναι , Ἱππίης : ἔρομαι τρίς ἑπτακόσιοι πόσος , πότερος μάλιστα ψεύδομαι ἀεί ψευδής λέγω , βούλομαι ψεύδω μηδέποτε ἀληθής ἀποκρίνω , 
 ἀμαθής λογισμός δύναιτ᾽ μᾶλλον ψεύδω βούλομαι ; ἀμαθής πολλάκις βούλομαι ψευδής λέγω ἀληθής εἶπον ἄκων , τυγχάνω , οἶδα , σοφός , εἴπερ βούλομαι ψεύδω , ἀεί ψεύδομαι ; ναί , ἔχω λέγω . ψευδής πότερος τἆ λλος ψευδής , μέντοι ἀριθμός , ἀριθμός ψεύω ; ναί μά διά ἀριθμός . τίθημι , Ἱππίης , λογισμός ἀριθμός 
 ἄνθρωπος ψευδής ; ναί . ; δεῖ ὑπάρχω , εἴπερ μέλλω ψευδὴς , ἄρτι ὡμολόγεις , δυνατός ψεύδω ; ἀδύνατος ψεύδω , μιμνήσκω , λέγω ποτε ψευδὴς γίγνομαι . μιμνήσκω λέγω . οὐκοῦν ἄρτι ἐφάνης δυνατός ψεύδω λογισμός ; ναί , λέγω . 
   ἆρ᾽ δυνατός ἀληθής λέγω λογισμός ; πάνυ . οὐκοῦν ψευδής ἀληθής λέγω λογισμός δυνατός : δέ ἀγαθός , λογιστικός . ναί . ψευδής λογισμός γίγνομαι , Ἱππίης , ἀγαθός ; δυνατός : ἀληθής . φαίνω . ὁράω ψευδής ἀληθής , ἀμείνων ἀληθής ψευδοῦς ; 
 δήπου ἐναντιώτατος ἔχω , ὥσπερ ᾤου ἄρτι . φαίνω ἐνταῦθά . βούλομαι σκέπτομαι ἄλλοθι ; βούλομαι . οὐκοῦν γεωμετρία ἔμπειρος ; . ; γεωμετρία ἔχω : δυνατός ψεύδω ἀληθής λέγω διαγραμμάτων , γεωμετρικός ; ναί . 
 ἀγαθός ; . οὐκοῦν ἀγαθός σοφός γεωμέτρης δυνατώς ἀμφότερος ; εἴπερ ψευδής διαγράμματα , , ἀγαθός ; δυνατός , κακός ἀδύνατος ψεύδω : γίγνομαι ψευδής δύναμαι ψεύδω , ὡμολόγηται . . τοίνυν τρίτος ἐπισκέπτομαι , ἀστρονόμος , αὖ τέχνη μᾶλλον ἐπιστήμων οἴομαι 
 ἔμπροσθεν . , Ἱππίης ; ναί . οὐκοῦν ἀστρονομία ; ἔοικα , Σώκρατες . ἀστρονομία εἴπερ ψευδής , ἀγαθός ἀστρονόμος ψευδὴς , δυνατός ψεύδω . ἀδύνατος : ἀμαθὴς . φαίνω . ἀστρονομία ἀληθής ψευδὴς . ἔοικα . εἶμι , Ἱππίης , ἀνέδην οὑτωσὶ(ς) ἐπισκέπτομαι 
 πᾶς ἐπιστημῶν , πού ἔχω . πάντως πολύς τέχνη πᾶς σοφός ἄνθρωπος , ποτε ἀκούω μεγαλαυχέομαι , πολύς σοφία ζηλωτής σεαυτοῦ διεξιόντος ἀγορά τράπεζα . φημί ἀφικνέομαι ποτε ὀλυμπία ἔχω σῶμα ἅπας σεαυτοῦ ἔργον ἔχω : πρῶτος δακτύλιος — ἐντεῦθεν ἔρχομαι — ἔχω σεαυτοῦ ἔχω 
 ἔργον , ἐπίσταμαι δακτυλίος γλύφω , σφραγίς ἔργον , στλεγγίς λήκυθος ἠργάσω : ἔπειτα ὑπόδημα ἔχω φημί σκυτοτομέω , ἱμάτιον ὑφῆναι χιτωνίσκος : πᾶς δοκέω ἀτοπώς σοφία πλείστης ἐπίδειγμα , ἐπεί ζώνη φημί χιτωνίσκος , ἔχω , οἷος Περσικός πολυτελός , πλέσσω : ποίημα ἔχω ἔρχομαι , ἔπος τραγῳδία 
 διθυράμβος , καταλογάδην πολύς λόγος παντοδαποὺς σύγκειμαι : τέχνη ἄρτι λέγω ἐπιστήμων ἀφικνέομαι διαφερόντως , ῥυθμός ἁρμονιῶν γράμμα ὀρθότης , πάνυ πολύς , δοκέω μνημονεύω : καίτοι μνημονικὸς ἐπελαθόμην , ἔοικα , τέχνημα , οἴει λαμπρός : οἱόμαι 
 πάμπολλος ἐπιλελῆσθαι . ἀλλ᾽ ὅσπερ λέγω , σεαυτοῦ τέχνη βλέπω — ἱκανός — εἶπον , πού εὑρίσκω ὡμολογημένων , ὅπου ἀληθής , ψευδής , χωρίς ; ᾗτινι βούλομαι σοφία σκέπτομαι πανουργία 
 ὁτιοῦν χαίρω ὀνομάζω : ἀλλ᾽ εὑρίσκω , ἑταῖρος — — ἐπεί εἶπον . ἀλλ᾽ ἔχω , Σώκρατες , νῦν . ἔχω , οἱόμαι : δέ ἀληθής λέγω , μιμνήσκω συμβαίνω λόγος , Ἱππίης . πάνυ ἐννοέω , Σώκρατες , λέγω . νυνί ἴσως χράω μνημονικῷ τεχνήματι — δῆλος οἴομαι δεῖ — ὑπομνήζω . οἶδα Ἀχιλλέα φημί ἀληθής , Ὀδυσσεύς 
 ψευδής πολύτροπος ; ναί . νῦν αἰσθάνομαι ἀναφαίνω ψευδής ἀληθής , ψευδής ὀδυσσεύς , ἀληθής γίγνομαι , ἀληθής ἀχιλλεύς , ψευδής , διάφορος ἀλλήλων ἀνήρ οὐδέ ἐναντίος , ἀλλ᾽ ὅμοιος ; Σώκρατες , ἀεί πλέκω λόγος , ἀπολαμβάνω δυσχερής λόγος , 
 ἔχω μικρός ἐφάπτω , ὅλος ἀγωνίζω πρᾶγμα λόγος : ἐπεί νῦν , βούλομαι , πολύς τεκμήριον ἀποδείζω ἱκανός λόγος Ὅμηρος Ἀχιλλές ποιέω ἀμείνων Ὀδυσσεύς ἀψευδής , δολερος πολύς ψεύδομαι χείρων Ἀχιλλεύς . βούλομαι , αὖ ἀντιπαράβαλλε λόγος λόγος , ἕτερος ἀμείνων : μᾶλλον εἴσομαι ὁπότερος ἀγαθός λέγω . 
   Ἱππίης , ἀμφισβητέω σοφός : ἀλλ᾽ ἀεί εἴωθα , ἐπειδάν λέγω , προσέχω νόος , ἐπειδάν δοκέω σοφός λέγω , ἐπιθυμέω μανθάνω λέγω διαπυνθάνομαι ἐπανασκοπῶ συμβιβάζω λέγω , ἵνα μανθάνω : φαῦλος δοκέω λέγω , ἐπανερωτέω μέλω λέγω . γιγνώσκω ἡγῶ σοφός : εὑρίσκω λιπαρής λέγω 
 πυνθάνομαι παρ᾽ , ἵνα μανθάνω ὠφελόη . ἐπεί νῦν ἐννενόηκα λέγω , ἔπος ἄρτι ἔλεγω , ἐνδεικνύμενος Ἀχιλλέ Ὀδυσσεύς λέγω ἀλαζόνα , ἄτοπος δοκέω , ἀληθής λέγω , ὀδυσσεύς οὐδαμοῦ 
     φαίνω ψεύω , πολύτροπος , ἀχιλλεύς πολύτροπός φαίνω λόγος : ψεύδω γοῦν . προεῖπον ἔπος , εἶπον ἄρτι — ἐχθρός ἐκεῖνος ὁμῶς Ἀίδης πύλῃσιν,ὅς χ᾽ ἕτερος κεύθω φρήν , εἴπῃ,ηομ . ιλς . 9.312φ . 
 ὀλίγος ὕστερος λέγω οὔτ᾽ ἀναπεισθείη Ὀδυσσεύς ἀγαμέμνων μένω παράπαν τροία , ἀλλ᾽ — αὔριον ἱερός ζεύς ῥέσσω , φημί , πᾶς θεός , νηέω εὖ ναῦς , ἐπήν ἅλαδε προερύσσω,ὄψεαι , κ᾽ ἐθέλω μεμήλῃ,ἦρι μάλ᾽ ἑλλήσποντος ἐπ᾽ ἰχθυόεις πλέω 
 ναῦς , δέ ἀνήρ ἐρεσσέμεναι μέμαα : εὐπλοΐην δίδωμι κλυτός Ἐννοσίγαιος,ἤματί τρίτατος φθία ἐριβῶλαξ ἱκοίμην.ηομ . ιλ . 9.357ἔτι πρότερος ἀγαμέμνων λοιδορέω εἶπον — νῦν δέ εἶμι Φθίηνδ᾽ , ἐπεί πολύς λωίων ἐστινοἴκαδ᾽ εἶμι ναῦς κορωνίς , σ᾽ ὀίομαι 
 ἐνθάδε ἄτιμος ἄφενος πλοῦτος ἀφύξειν.ηομ . ιλς . 1.169ταῦτα εἶπον τοτέ ἐναντίον στρατιά ἅπας , τοτέ ἑταῖρος , οὐδαμοῦ φαίνω παρασκευάζω οὔτ᾽ ἐπιχειρέω καθέλκειν ναῦς ἀποπλευίσω οἴκαδε , πάνυ γενναῖος ὀλιγωράω τἀληθής λέγω . , Ἱππίης , ἀρχή ἄρω ἀπορέω ὁπότερος τούτοιν ἀνδρός ἀμείνων 
 ποιέω ποιητής , ἡγέομαι ἀμφότερος ἄριστος δύσκριτος ὁπότερος ἀμείνων ψεῦδος ἀλήθεια ἀρετή : ἀμφότερος παραπλησίων . καλός σκοπέω , Σώκρατες . ἀχιλλεύς ψεύδω , ἐπιβουλή φαίνω ψεύδομαι ἀλλ᾽ ἄκων , συμφορά στρατόπεδον ἀναγκάζω καταμένω βοηθέω : ὀδυσσεύς , ἑκών ἐπιβουλή . ἐξαπατάω , φίλτατος Ἱππίας , Ὀδυσσεύς μιμέω . 
   οὐδαμῶς , Σώκρατες : λέγω ; ἐπιβουλή φημί Ἀχιλλέ ψεύδω , γόης ἐπίβουλος ἀλαζονεία , ποιέω ὅμηρος , Ὀδυσσεύς τοσοῦτος φαίνω φρονέω πλέος ῥᾴδιος λανθάνω ἀλαζονεύω , ἐναντίον τολμάω ἐναντίος λέγω λανθάνω Ὀδυσσεύς : γοῦν φαίνω εἶπον αἰσθανόμενος ψευδομένου 
 ὀδυσσεύς . ποῖος λέγω , Σώκρατες ; οἶδα λέγω ὕστερος Ὀδυσσεύς φημί ἅμα ἠώς ἀποπλευσεῖσθαι , αἴας αὖ φημί ἀποπλευσεῖσθαι , λέγω ; ποῦ ; λέγω — πρίν πόλεμος μεδήσομαι αἱματόεις , 
 πρίν γ᾽ υἱός πρίαμος δαίφρων , ἕκτωρ δῖος , μυρμιδόνες κλισία ναῦς ἱκέσθαικτείνοντ᾽ ἀργεῖος , φλέγω πῦρ νῆας:ἀμφὶ μιν ' μή κλισία ναῦς μελαίνῃἝκτωρ μέμαα μάχη ἔχω ὀίω.ηομ . ιλς . 9.360σὺ , Ἱππίης , πότερος ἐπιλήσμονος οἴω 
 Θέτιδός σοφωτάτου Χείρων πεπαιδευμένον , ὀλίγος πρότερος λοιδορέω ἀλαζών ἔσχατος λοιδορία παραχρῆμα Ὀδυσσεύς φημί ἀποπλευσεῖσθαι , αἴας μενεῖν , ἀλλ᾽ ἐπιβουλεύω ἡγέομαι ἀρχαῖος Ὀδυσσεύς τεχνάζω ψεύδω περίειμι ; οὔκουν δοκέω , Σώκρατς : 
 εὔνοια ἀναπείθω αἴας εἶπον Ὀδυσσεύς : ὀδυσσεύς ἀληθής λέγω , ἐπιβουλεύω ἀεί λέγω , ὅσος ψεύδω , ὡσαύτως . ἀμείνων ἄρ᾽ , ἔοικα , ὀδυσσεύς Ἀχιλλεύς . ἥκιστος δήπου , Σώκρατες . ; ἄρτι φαίνω ἑκών ψεύδω βελτίωνίων ἄκοντες ; πῶς , Σώκρατες , ἑκών ἀδικέω 
 ἑκών ἐπιβουλεύω κακός ἐργασάμενοι βελτίωνίων ἄκων , πολύς δοκέω συγγνώμη , οἶδα ἀδικέω ψεύω κακός ποιέω ; νόμος δήπου πολύς χαλεπώτατος ἑκοῦσι κακός ἐργαζομένοις ψευδομένοις ἄκω . ὁράω , Ἱππίης , ἀληθής λέγω , λέγω 
 λιπαρής ἐρωτήσεις σοφός ; κινδυνεύω εἷς μόνος ἔχω ἀγαθός , τἆ λλος ἔχω πάνυ φαῦλος : πρᾶγμα ἔχω ἔσφαλμαι , οἶδα ὅπη . τεκμήριον ἱκανός , ἐπειδάν συγγίγνομαί εὐδοκιμέω σοφία ἕλλην πᾶς μάρτυς σοφία , φαίνω οἶδα : δοκέω , ἔπος 
 εἶπον . καίτοι μέγας ἀμαθία τεκμήριον ἐπειδάν σοφός ἀνήρ διαφέρω ; εἷς θαυμάσιος ἔχω ἀγαθός , σώζω : αἰσχύνω μανθάνω , πυνθάνομαι ἐρωτάω χάρις πολύς ἔχω ἀποκρίνω , πώποτε ἀπεστέρησα χάρις . πώποτε ἔξαρνος γίγνομαι μανθάνω , ἐμαυτοῦ ποιέω μάθημα εὕρημα : ἀλλ᾽ ἐγκωμιάζω διδάξαντά σοφός , ἀποφαίνω μανθάνω παρ᾽ . 
 νῦν λέγω ὁμολογέω , διαφέρω πάνυ σφόδρα : τοῦτ᾽ εὖ οἶδα δι᾽ γίγνομαι , οἷόσ , ἵνα μηδείς ἐμαυτοῦ μέγας εἶπον . φαίνω , Ἱππίας , πᾶς ἐναντίος λέγω : βλάπτω ἄνθρωπος ἀδικέω ψεύδω ἐξαπατῶντες ἁμαρτάνω ἑκών ἄκοντες , βελτίων ἄκος . ἐνίοτε μέντοι ἐναντίος δοκέω πλανάω , δῆλος 
 οἶδα : νυνί πάρειμι ὥσπερ κατηβολή περιέρχομαι , δοκοῦσί ἑκών ἐξαμαρτάνω βελτίων ἄκων . αἰτιάομαι νῦν πάρειμι παθήματος ἔμπροσθεν λόγος αἴτιος , φαίνω νῦν πάρειμι ἄκων ἕκαστος ποιέω πονηροτέρων ἑκόντας . χάριζω φθονέω ἰάομαι ψυχή : πολύς 
 μέγας ἀγαθός ἐργάζομαι ἀμαθία παύω ψυχή νόσος σῶμα . μακρός λόγος ' ἐθέλω λέγω , προλέγω ἰάομαι — ἀκολουθέω —ὥσπερ ἄρτι ' ἐθέλω ἀποκρίνω , πάνυ ὀνέω , οἱόμαι οὐδέ βλαβάομαι . δίκαιος δέ παρακαλέω , παῖς Ἀπημάυ : ἐπῆρας ἱππίας διαλέγω , νῦν , ἐθέλω Ἱππίας ἀποκρίνω , δέω . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , οἱόμαι δεάω Ἱππίας 
 ἡμέτερος δέησις : προερέω , ἀλλ᾽ φεύγω ἀνήρ ἐρώτησις . , Ἱππίας ; ἔλεγω ; : σωκράτης , Εὔδικος , ἀεί ταράττω λόγος ἔοικα ὥσπερ κακουργέω . βέλτιστος Ἱππίης , οὔτι ἑκών ποιέω — σοφός δεινός λόγος — ἄκων , συγγνώμη ἔχω : φημί αὖ δεῖ , κακουργῇ ἄκων , συγγνώμη ἔχω . 
   μηδαμός , Ἱππίας , ποιέω , ἕνεκα προερέω λόγος ἀποκρίνω ἐρωτάω σωκράτης . ἀλλ᾽ ἀποκρινέομαι , δέω . ἀλλ᾽ ἐρωτάω βούλομαι . μήν σφόδρα ἐπιθυμέω , Ἱππίας , διασκέψασθαι νυνδὴ λέγω , πότερός ποτε ἀγαθός , ἑκών ἄκος ἁμαρτάνω . οἱόμαι σκέψις ὀρθότατ᾽ ὧδε ἔρχομαι . ἀλλ᾽ ἀπόκριναι : καλέω δρομεύς ἀγαθός ; 
   . κακός ; ναί . οὐκοῦν ἀγαθός εὖ θέω , κακός κακός ; ναί . οὐκοῦν βραδύς θέω κακός θεῖμι , ταχέως εὖ ; ναί . δρόμος θέω τάχος ἀγαθός , βραδυτὴς κακός ; μέλλω ; πότερος ἀμείνων δρομεύς , ἑκών βραδύς θέω ἄκων ; ἑκών . ἆρ᾽ ποιέω θέω ; ποιέω . ποιέω , ἐργάζομαί 
 ; ναί . κακός θέω κακός αἰσχρός δρόμος ἐργάζομαι ; κακός : πῶς ; κακός θεῖμι βραδύς θέω ; ναί . οὐκοῦν ἀγαθός δρομεύς ἑκών κακός ἐργάζομαι αἰσχρός , κακός ἄκων ; ἔοικέν . δρόμος πονηρός ἄκων κακός ἐργάζομαι 
 ἑκών ; δρόμος . δέ πάλη ; πότερος παλαιστής ἀμείνων , ἑκών πίπτω ἄκων ; ἑκών , ἔοικα . πονηρός αἰσχρός πάλη πίπτω καταβάλλω ; πίπτω . πάλη ἑκών πονηρός αἰσχρός ἐργάζομαι βελτίων παλαιστὴς ἄκων . ἔοικα . πᾶς σῶμα χρεία ; βελτίω σῶμα δύναμαι ἀμφότερος ἐργάζομαι , ἰσχυρός 
 ἀσθενής , αἰσχρός καλός : ὅταν σῶμα πονηρός ἐργάζομαι , ἑκών ἐργάζομαι βελτίω σῶμα , πονηρός ἄκων ; ἔοικα ἰσχύς ἔχω . κατ᾽ εὐσχημοσύνη , Ἱππίης ; βελτίονος σῶμα ἑκόντος αἰσχρός πονηρός σχήματον σχηματίζω , πονηρότερος ἀέκων ; πῶς δοκέω ; . ἀσχημοσύνη ἑκούσιος 
 ἀρετή , ἀκούσις πονηρία σῶμα . φαίνω . φωνή λέγω ; ποτέρα φημί βελτίων , ἑκούσιος ἀπᾴδουσαν ἀκούσιος ; ἑκούσιος . μοχθηροτέραν ἀκούσιος ; ναί . δέξαιο δέ πότερος τἀγαθός κατέω κακός ; τἀγαθά . πότερος δέξαιο πούς κατέω ἑκούσιος χωλαίνω ἀκούσιος ; 
   ἑκούσιος . χωλεία πούς πονηρία ἀσχημοσύνη ; ναί . ; ἀμβλυωπία πονηρία ὀφθαλμός ; ναί . ποτέρους βούλομαι ὀφθαλμός κατέω πότερος σύνειμι ; ἑκών ἀμβλυώττω παρορῴη ἄκων ; ἑκών . βελτίων ἥγησαι σεαυτοῦ ἑκούσιος πονηρός ἐργάζω ἀκούσιος ; γοῦν . οὐκοῦν πᾶς , οἷος οὖς ῥίς στόμα πᾶς αἰσθήσεις , εἰς λόγος συνέχω , ἀκόντως 
 κακός ἐργήζω ἀκτήτους πονηρός , ἑκούσιος κτητός ἀγαθός . δοκέω . ; ὀργάνον ποτέρων βελτίων κοινωνία , ἑκών κακός ἐργάζομαι ἄκων ; οἷος πηδάλιον ἄκων κακός κυβερνέω βελτίων ἑκών ; ὧι ἑκών . τόξον ὡσαύτως λύρα αὐλός τἆ λλος σύμπας ; 
   ἀληθής λέγω . ; ψυχή κατέω ἵππος , ἑκών κακός ἱππεύω , ἀγαθός ἄκων ; ἧι ἑκών . ἀγαθός . ναί . ἀμείνων ψυχή ἵππος ψυχή ἔργον πονηρός ἑκούσιος ποιόω , πονηρός ἀκούσιος ; πάνυ . οὐκοῦν κύων ζῴον πᾶς ; ναί . ; ἄνθρωπος ψυχή κτάομαι τοξότον ἄμεινόν , ἑκούσιος ἁμαρτάνω 
 σκοπός , ἀκούσιος ; ἑκούσιος . οὐκοῦν ἀγαθός τοξική ; ναί . ψυχή ἀκούσιος ἁμαρτάνω πονηροτέρα ἑκούσιος ; τοξικός . δέ ἰατρικός ; ἑκών κακός ἐργάζομαι σῶμα ἰατρικωτέρα ; ναί . ἀγαθός τέχνη ἰατρικῆ . ἀγαθός . ; κιθαριστικωτέρα αὐλητικωτέρα τἆ λλος πᾶς τέχνη 
 ἐπιστήμη , ἀγαθός ἑκών κακός ἐργάζομαι αἰσχρός ἐξαμαρτάνω , πονηροτέρα ἀκούω ; φαίνω . μήν πού δοῦλος ψυχή κατέω δεξαίμεθ᾽ μᾶλλον ἑκούσιος ἀκούσιος ἁμαρτανούσας κακουργούσας , ἀγαθός . ναί . ; ἡμέτερος βουλοίμεθ᾽ βελτίστην κτάομαι ; 
   ναί . οὐκοῦν βελτίων , ἑκών κακουργέω ἐξαμαρτάνω , ἀκούω ; δεινός μέντοι , Σώκρατες , ἑκών ἀδικέω βελτίωνίων ἄκων . μήν φαίνω ἐρῶ . οὔκουν . δέ οἴομαι , Ἱππίης , φαίνω . πάλιν δέ ἀπόκριναι : δικαιοσύνη δύναμις ἐπιστήμη ἀμφότερος ; ἀνάγκη εἷς 
 δικαιοσύνη ; ναί . οὐκοῦν δύναμις ψυχή δικαιοσύνη , δυνατωτέρα ψυχή δικαιοτέρα ; βελτίων πού φαίνω , ἄριστος , . φαίνω . δέ ἐπιστήμη ; σοφωτέρα ψυχή δικαιοτέρα , ἀμαθεστέρα ἀδικωτέρα ; ναί . δέ ἀμφότερος ; ἀμφότερος ἔχω , ἐπιστήμη δύναμις , δικαιοτέρα , δέ ἀμαθεστέρα ἀδικωτέρα ; ἀνάγκη ἔχω ; φαίνω . οὐκοῦν δυνατωτέρα σοφωτέρα ἀγαθός φαίνω ἀμφότερος μᾶλλον δύναμαι ποιέω , 
 καλός αἰσχρός , πᾶς ἐργασία ; ναί . ὅταν αἰσχρός ἐργάζομαι , ἑκών ἐργάζομαι δύναμις τέχνη : δικαιοσύνη φαίνω , ἤτοι ἀμφότερος ἕτερος . ἔοικα . ἀδικέω κακός ποιέω , ἀδικέω καλός . ναί . οὐκοῦν δυνατωτέρα ἀγαθός ψυχή , ὅτανπερ ἀδικέω , ἑκών ἀδικέω , πονηρός ἀέκων ; φαίνω . 
   οὐκοῦν ἀγαθός ἀνήρ ἀγαθός ψυχή ἔχω , κακός κακός ; ναί . ἀγαθός ἀνήρ ἑκός ἀδικέω , κακός ἀέκων , εἴπερ ἀγαθός ἀγαθός ψυχή ἔχω . μήν ἔχω . ἑκών ἁμαρτάνω αἰσχρός ἄδικος ποιέω , Ἱππίης , εἴπερ , ἀγαθός . ἔχω ὅπως συγχωρέω , Σώκρατες , . , Ἱππίης : ἀλλ᾽ ἀναγκαῖος 
 φαίνω νῦν λόγος . ὅσπερ μέντοι πάλαι λέγω , ἄνω κάτω πλανάω οὐδέποτε ταὐτά δοκέω . θαυμαστός πλανάω ἰδιώτης : πλανάω σοφός , ἤδη δεινός μηδέ παρ᾽ ἀφιείκω παυσόμεθα πλάνη .