Ἱππίας καλός σοφός : χρόνος κατῆρω ἀθῆναι . σχολή , Σώκρατες . Ἦλις ὅταν δέομαι διαπράχομαι πόλις , ἀεί πρῶτος ἔρχομαι πολίτης αἱρέω πρεσβευτής , ἡγέω δικαστής ἄγγελος ἱκανώτατον λόγος 
 πόλις ἕκαστος λέγω . πολλάκις πόλις ἐπρέσβευσα , πλεῖστος πλεῖστος μέγας λακεδαίμων : διό , ἐρωτάω , θαμίζω τόπος . μέντοι , Ἱππίας , ἀλήθεια σοφός τέλειος ἀνήρ . ἴδιος ἱκανός νέος πολύς χρῆμα λαμβάνω πλείων 
 ὠφελέω λαμβάνω , αὖ δημοσίᾳ σεαυτοῦ πόλις ἱκανός εὐεργετέω , ὥσπερ χρή μέλλω καταφρονέομαι ἀλλ᾽ εὐδοκιμέω πολύς . ἀτάρ , Ἱππίης , ποτε αἴτιος παλαιός ἐκεῖνος , ὄνομα μέγας λέγω σοφία , Πιττακοῦ βίας ἀμφί μιλήσιος θαλῆς ὕστερος μέχρι Ἀναξαγόρης , πᾶς πολύς φαίνω ἀπέχω πολιτικός πρᾶξις ; δέ οἴει , Σώκρατς , ἀδύνατος 
 ἱκανός ἐξικνέομαι φρόνησις ἐπ᾽ ἀμφότερος , κοινός ἴδιος ; ἆρ᾽ ζεύς , ὥσπερ τέχνα ἐπιδίδωμι νῦν δημιουργοὺς παλαιός φαῦλος , ὑμέτερος σοφιστής τέχνη ἐπιδεδωκέναι φάω ἀρχαῖος σοφία φαύλους ; πάνυ ὀρθός λέγω . νῦν , Ἱππίας , βίας ἀναβιοίη , γέλωτ᾽ 
 ὄφλω , ὥσπερ Δαίδαλός φημί ἀνδριαντοποιοί , νῦν γίγνομαι τοιαῦτ᾽ ἐργάζομαι οἷος ἀφ᾽ τοὔνομ᾽ ἔχω , καταγέλαστος . , Σώκρατες , λέγω : εἴωθα μέντοι παλαιός πρῶτος πρῶτος μᾶλλον ἐγκωμιάζω νῦν , εὐλαβέομαι φθόνος ζῶ , φοβέω μῆνις τελευτάω . 
   καλός , Ἱππίας , ὀνομάζω διανοέω , δοκέω . συμμαρτυρέω ἔχω ἀληθής λέγω , ἐπιδέδωκα τέχνη δημόσιος πράσσω δύναμαι ἴδιος . Γοργίας Λεοντῖνος σοφιστής δεῦρο ἀφικνέομαι δημοσίᾳ οἴκοθεν πρεσβεύω , ἱκανώς Λεοντῖνος κοινός πράσσω , δῆμος δοκέω ἄριστος εἶπον , ἴδιος ἐπιδείξης ποιέω σύνειμι νέος χρῆμα πολύς ἐργάζομαι 
 λαμβάνω πόλις : βούλομαι , ἡμέτερος ἑταῖρος Πρόδικος πολλάκις ἄλλοτε δημοσίᾳ ἀφικνέομαι , ἀτάρ τελευταῖος ἔναγχος ἀφικνέομαι δημοσίᾳ Κέας λέγω τ᾽ βουλή πάνυ ηὐδοκίμησεν ἴδιος ἐπιδείξεις ποιέω νέος σύνειμι χρῆμα λαμβάνω θαυμαστός ὅσος . παλαιός ἐκεῖνος πώποτε ἠξίωσεν ἀργύριον μισθός πράγω οὐδέ ἐπιδείξεις ποιέω 
 παντοδαπός ἄνθρωπος σοφία : εὐήθεις λανθάνω ἀργύριον πολύς ἄξιος . δέ ἑκάτερος πολύς ἀργύριον σοφία ἐργάζομαι δημιουργός ἀφ᾽ ἑόστινος τέχνη : πρότερος Πρωταγόρας . , Σώκρατες , οἶδα καλός . οἶδα ὅσος ἀργύριον εἴργασμαι , θαυμάω : ἐάω , ἀφικνέομαι ποτε σικελία , Πρωταγόρης 
 αὐτόθι ἐπιδημέω εὐδοκιμέω πρέσβυς πολύς νέος ὀλίγος χρόνος πάνυ πολύς πεντήκοντα ἑκατόν μνᾶ ἠργασάμην , εἷς χωρίον πάνυ μικρός , Ἰνυκοῦ , πολύς εἴκοσι μνᾶ : ἔρχομαι οἴκαδε φέρω πατήρ δίδωμι , ἐκεῖνος πολίτης θαυμάζω ἐκπεπλῆχθαι . σχεδόν οἱόμαι πλείων χρῆμα ἐργάζομαι σύνδυο οὕστις βούλομαι σοφιστῶν . καλός , Ἱππίας , λέγω μέγας τεκμήριον 
 σοφία σεαυτοῦ νῦν ἄνθρωπος ἀρχαῖος ὅσος διαφέρω . πρότερος Ἀναξαγόρης λέγω πολύς ἀμαθία λόγος . ἐναντίος Ἀναξαγόρᾳ φημί συμβαίνω : καταλειφθέντων πολύς χρῆμα καταμελέω ἀπόλλυμι πᾶς — ἀνόητος σοφίζομαι — λέγω παλαιός ἕτερος . δοκέω καλός τεκμήριον ἀποφαίνω σοφία 
 νῦν πρῶτος , πολύς συνδοκέω σοφός μάλιστα δεῖ σοφός : δέ ὅρος , πλεῖστος ἀργύριον ἐργάω . ἱκανός ἔχω : εἶπον , πόθεν πλεῖστος ἀργύριον ἠργάσω πόλις ἀφικνῇ ; δῆλος λακεδαίμων , οἷπερ πλειστάκις ἀφῖσσω ; μά ζεύς , Σώκρατες . πῶς φημί ; ἀλλ᾽ ἐλάχιστος ; 
   παράπαν πώποτε . τέρας λέγω θαυμαστός , Ἱππίης . εἶπον : πότερος σοφία οἷος συνόντας μανθάνω ἀρετή βελτίωνίων ποιέω ; πολύς , Σώκρατες . Ἰνυκίνων ὑεύς οἷος ἀγαθός ποιέω , σπαρτιάτης ἠδυνάτεις ; πολύς δέω . δῆτα Σικελιώτης ἐπιθυμέω ἀγαθός γίγνομαι , λακεδαιμόνιος 
 δέ ; πάντως πού , Σώκρατες , λακεδαιμόνιος . ἆρ᾽ χρῆμα ἐνδεία φεύγω ὁμιλία ; δῆτα , ἐπεί ἱκανός . δῆτ᾽ ἐπιθυμέω ἔχω χρῆμα , δύναμαι μέγας ὠφελέω , πλήρης ἀργύριον ἀποπέμπω ; ἀλλ᾽ ἐκεῖνος , μῶν λακεδαιμόνιος βελτίων παιδεύω παῖς ; φάω , συγχωρέω ; 
   οὐδέ ὁπωστιοῦν . πότερος νέος οἷος τ᾽ πείθω λακεδαίμων συνόω πολύς ἀρετή ἐπιδιδέω , ἐκεῖνος πατήρ ἠδυνάτεις πείθω χρή παραδίδωμι μᾶλλον ἐπιμελεῖσθαι , εἴπερ ὑέος κήδω ; πού φθονέω παῖς βελτίστοις γίγνομαι . οἱόμαι φθονέω . μήν εὔνομός γ᾽ Λακεδαίμων . πῶς 
 ; εὐνόμοις πόλις τίμιος ἀρετή . πάνυ . παραδίδωμι κάλλιστ᾽ ἄνθρωπος ἐπίσταμαι . πολύς , Σώκρατες . κάλλιστ᾽ ἐπίσταμαι ἱππικός παραδίδωμι ἆρ᾽ Θετταλία ἑλλάς μάλιστα τιμάω πλεῖστος χρῆμα λαμβάνω , ἄλλοθι ὅπου σπουδάζω ; ἔοικα . δύναμαι παραδίδωμι πολύς ἄξιος μάθημα ἀρετή 
 λακεδαίμων μάλιστα τιμέομαι πολύς ἐργάομαι χρῆμα , βούλομαι , πόλις ἑλληνίς εὐνομεῖται ; ἀλλ᾽ Σικελία , ἑταῖρος , οἴομαι μᾶλλον Ἰνυκός ; πείθω , Ἱππίας ; κελεύω , πειστέος . πάτριος , Σώκρατες , λακεδαιμόνιος κινεῖν νόμος , ἔθω παιδεύω ὑεύς . πῶς λέγω ; λακεδαιμόνιος πάτριος ὀρθός 
 πράσσω ἀλλ᾽ ἐξαμαρτάνειν ; φημί , Σώκρατες . οὐκοῦν ὀρθός πράττω βελτίων χείρων παιδεύω νέος ; ὀρθός : ξενικός παίδευσις νόμιμος παιδεύω , ἐπεί εὖ οἶδα , εἴπερ ἐκεῖθεν χρῆμα λαμβάνω πώποτε παιδεύσις , λαμβάνω πολύς μάλιστα — χαίρω γοῦν ἀκούω ἐπαινέω — ἀλλ᾽ , λέγω , νόμος . 
   νόμος λέγω , Ἱππίης , βλάβη πόλις ὠφελία ; τίθημι οἱόμαι ὠφέλεια ἕνεκα , ἐνίοτε βλάπτω , κακός τίθημι νόμος . ; ἀγαθός μέγας πόλις τίθεμαι νόμος τίθημι ; ἄνευ εὐνομία ἀδύνατος οἰκέω ; ἀληθής λέγω . ὅταν ἀγαθός ἁμάρτνω ἐπιχειρέω νόμος τίθημι , νομίμου νόμος ἡμαρτήκασιν : 
 πῶς λέγω ; ἀκριβής λόγος , Σώκρατες , ἔχω : μέντοι ἔθω ἅνθρωπος ὀνομάζω . πότερος , Ἱππίης , οἶδα οἶδα ; πολύς . δέ οἶδα ἀληθής , πολύς ; δῆτα . μήν πού γ᾽ οἶδα ὠφέλιμος ἀνωφελής νομιμός ἡγοῦμαι ἀλήθεια πᾶς ἄνθρωπος : συγχωρέω ; ναί , συγχωρέω , ἀλήθεια . οὐκοῦν ἔχω οἶδα ἡγοῦμαι ; πάνυ . λακεδαιμόνιος , φημί , ὠφέλιμος 
 παίδευσις , ξενικός , παιδεύω μᾶλλον ἐπιχωρῖος . ἀληθής λέγω . ὠφελιμός νομιμώτερά , λέγω , Ἱππίας ; εἶπον . λόγος λακεδαιμόνιος ὑές ἱππίας παιδεύω νόμιμός , πατήρ ἄνομος , εἴπερ πλείων ὠφελέω . μήν ὠφελέω , 
 Σώκρατς . παρανομέω λακεδαιμόνιος δίδωμι χρυσίον ἐπιτρέπω ὑεύς . συγχωρέω : δοκέω λόγος λέγω , δεῖ ἐναντιόομαι . παρανόμους , ἑταῖρος , Λάκωνες εὑρίσκω , ταῦτ᾽ μέγας , νομιμός δοκέω . ἐπαινέω θεός , Ἱππίας , χαίρω ἀκούω ποῖος ; δῆλος ἐκεῖνος καλός 
 ἐπίσταμαι , ἄστρον οὐράνιος πάθος ; οὐδέ ὁπωστιόω : οὐδέ ἀνέχω . γεωμετρία χαίρω ἀκούω ; οὐδαμῶς , ἐπεί οὐδέ ἀριθμέω ἐκεῖνος , ἔπος εἶπον , πολύς ἐπίσταμαι . πολύς δέω λογισμός ἀνέχω ἐπιδεικένμαι . πολύς μέντοι νή ζεύς . δῆτα ἐκεῖνος ἀκριβής ἐπίσταμαι 
 ἄνθρωπος διαιρέω , γράμμα δύναμις συλλαβή ῥυθμός ἁρμονιῶν ; ποίος , ὠγαθέ , ἁρμονιῶν γράμμα ; μήν ἡδέως ἀκροάομαι ἐπαινέω ; εἶπον , ἐπεί εὑρίσκω . γένος , Σώκρατες , ἥρως ἄνθρωπος , κατόικισις , ἀρχαῖος κτίζω πόλις , συλλήβδην πᾶς ἀρχαιολογία ἡδέως 
 ἀκροάομαι , ὥστ᾽ δι᾽ ἠνάγκασμαι ἐκμανθάνω ἐκμεμελετηκέναι πᾶς . ναί μά Δί᾽ , Ἱππίας , ηὐτύχηκάς λακεδαιμόνιος χαίρω σόλων ἄρχω ἡμέτερος καταλέγω : , πράγματ᾽ ἔχω ἐκμανθπάω . πόθεν , Σώκρατες ; ἅπαξ ἀκούω πεντήκοντα ὄνομα ἀπομνημονεύω . ἀληθής λέγω , ἀλλ᾽ νενοέω μνημονικὸς ἔχω : ὥστ᾽ ἐννοέω εἰκότως χαίρω 
 λακεδαιμόνιος ἅτε πολύς οἶδα , χρῶμαι ὥσπερ πρεσβύτισιν παῖς ἡδέως μυθολογέω . ναί μά Δί᾽ , Σώκρατες , ἐπιτήδευμα καλός ἔναγχος αὐτόθι ηὐδοκίμησα διέξειμι χρή νέος ἐπιτηδεύω . παγκάλως λόγος συγκείμενος , εὖ διακείμενος ὀνόμα : πρόσχημα ἀρχή τοιόσδε λόγος . ἐπεί τροία ἁλίσκομαι , λέγω λόγος Νεοπτόλεμος 
 νέστωρ ἔρομαι ποῖά καλός ἐπιτήδευμα , ἐπιτηδεύω νέος εὐδοκιμός γίγνομαι : λέγω νέστωρ ὑποτίθημι πάμπολλος νόμιμος πάγκαλος . ἐκεῖ ἐπεδειξάμην ἐνθάδε μέλλω ἐπιδείκνυμι τρίτος ἡμέρα , Φειδοστράτης διδασκαλείῳ , πολύς ἄξιος ἀκοή : δέω Εὔδικος Ἀπημάυ . ἀλλ᾽ ὅπως παρέω 
 ἄγω , ἱκανός ἀκούω κρίνω λέγω . ταῦτ᾽ , θεός ἐθέλω , Ἱππίης . νυνί μέντοι βραχύς ἀπόκριναι : καλός ὑπέμνησας . ἔναγχος , ἄριστος , ἀπορία κατέβαλεν λόγος ψέγω αἰσχρός , δέ ἐπαινέω καλός , οὔπως ἐρόμενος μάλα ὑβριστικός : πόθεν , φημί , Σώκρατες , οἶδα 
 ὁποῖος καλός αἰσχρός ; ἐπεί φέρω , ἔχω εἶπον καλός ; φαυλότης ἠπορούμην ἔχω τρόπος ἀποκρίνω : ἄπειμι συνουσία ἐμαυτοῦ ὠργιζόμην ὀνειδίζω , ἀπειλέω , ὁπότε πρῶτος σοφός ἐντύχοιμι , ἀκούω μανθάνω ἐκμελετέω εἶμι πάλιν ἐρωτέω , ἀναμαχέομαι λόγος . νῦν , λέγω , καλός ἥκω , διδάσκω ἱκανός καλός 
 , πειρέω μάλιστα ἀκριβῶς εἶπον ἀποκρινόμενος , ἐξελεγχθεὶς δεύτερος αὖθις γέλωτς ὄφλω . οἶδα δήπου σαφής , μικρός πού τοῦτ᾽ μάθημα πολύς ἐπίσταμαι . μικρός μέντοι νή Δί᾽ , Σώκρατες , ἄξιος , ἔπος εἶπον . ῥᾴδιος μαθέομαι ἐξελέγχω . μέντοι : φαῦλος πρᾶγμα 
 ἰδιωτικός . εὖ νή Ἥρη λέγω , Ἱππίας , χειρωσόμεθα ἀνήρ . ἀτάρ κωλύω μιμούμενος ἐκεῖνος , ἀποκρινομένου ἀντιλαμβάνομαι λόγος , ἵνα μάλιστα ἐκμελετέω ; σχεδόν ἔμπειρος ἀντιλήψεων . διαφέρω , βούλομαι ἀντιλαμβάνω , ἵν᾽ ἐρρωμενής μανθάνω . ἀλλ᾽ ἀντιλαμβάνομαι . , νυνδὴ εἶπον , 
 μέγας ἐρώτημα , πολύς χαλεπός ἀποκρίνω διδάξαιμι , μηδείς ἄνθρωπος δύναμαί ἐξελέγχω . φεῦ εὖ λέγω : ἀλλ᾽ ἄγ᾽ , ἐπεί κελεύω , φέρω μάλιστα ἐκεῖνος γίγνομαι πειρῶμαί ἐρωτάω . λόγος ἐπιδείγω φημί , καλός ἐπιτήδευμα , ἀκούω , ἐπεί παύομαι λέγω , ἔροιτ᾽ πρότερος καλός — ἔθος 
 τοῦτ᾽ ἔχω — εἶπον : ξένος Ἠλεῖος , ἆρ᾽ δικαιοσύνη δίκαιος δίκαιος ; ἀπόκριναι , Ἱππίης , ἐκεῖνος ἐρωτάω . ἀποκρινοῦμαι δικαιοσύνη . οὐκοῦν , δικαιοσύνη ; πάνυ . οὐκοῦν σοφία σοφός σοφός ἀγαθός πᾶς τἀγαθός ἀγαθός ; πῶς δέ ; οὖσί τις : δήπου οὖσί . μέντοι . ἆρ᾽ καλός πᾶς καλός 
 καλός ; ναί , καλός . ; : μέλλω ; εἶπον , ξένος , φημί , καλός ; , Σώκρατες , ἐρωτάω δέω πυνθάνομαι καλός ; δοκέω , ἀλλ᾽ καλός , Ἱππίης . διαφέρω τοῦτ᾽ ἐκεῖνος ; δοκέω ; διαφέρω . μέντοι δῆλος καλός οἶδα . ὅμως , ὠγαθέ , ἄθρει : ἐρωτάω καλός , ἀλλ᾽ 
 καλός . μανθάνω , ὠγαθέ , ἀποκρινέομαί καλός , ποτε ἐλεγχθῶ . , Σώκρατες , εὖ οἶδα , δεῖ ἀληθής λέγω , παρθένος καλός καλός . καλός , Ἱππίης , νή κύων εὐδόξως ἀπεκρίνω . , ἀποκρίνω , 
 ἐρωτώμενόν ἀποκεκριμένος ὀρθός , ποτε ἐλεγχθῶ ; πῶς , Σώκρατες , ἐλεγχθείης , πᾶς δοκέω πᾶς μαρτυρέω ἀκούω ὀρθός λέγω ; : πάνυ . φέρω , Ἱππίης , ἐμαυτοῦ ἀναλαμβάνω λέγω . ἐρήσεταί οὑτωσί οὔπως : εἶμι , Σώκρατες , ἀπόκριναι : πᾶς φημί καλός , καλός , ταῦτ᾽ καλός ; λέγω παρθένος καλός καλός , δι᾽ ταῦτ᾽ καλός ; 
   οἴομαι ἐπιχειρέω ἐλέγχω καλός λέγω , ἐπιχειρέω , καταγέλαστος ; ἐπιχειρέω , θαυμάσιος , εὖ οἶδα : ἐπιχειρέω καταγέλαστος , δείκνυμι . μέντοι λέγω , ἐθέλω λέγω . λέγω . γλυκύς , φημί , Σώκρατες . θῆλυς ἵππος καλός καλός , θεός χρησμός ἐπαινέω ; 
 φέω , Ἱππίης ; φέω ἵππος καλός , καλός ; πῶς τολμῷ ἔξαρνοι καλός καλός ; ἀληθής λέγω , Σώκρατες : ἐπεί ὀρθός θεός εἶπον : πάγκαλος παρ᾽ ἵππος γίγνομαι . , φημί : λύρα καλός ; καλός ; φάω , Ἱππίης ; ναί . λέγω τοίνυν τοῦτ᾽ ἐκεῖνος , σχεδόν εὖ οἶδα τρόπος τεκμαίρομαι : βέλτιστος , χύτρα καλός ; καλός ; 
   Σώκρατες , δέ ἄνθρωπος ; ἀπαίδευτός φαῦλος ὄνομα ὀνομάζω τολμάω σεμνός πρᾶγμα . , Ἱππίης , κομψός συρφετός , φροντίζω ἀληθής . ἀλλ᾽ ὅμως ἀποκριτέω ἀνήρ , προαποφαίνω : εἴπερ χύτρα κεκεραμευμένη ἀγαθός κεραμεύς λείος στρογγύλη καλός ὠπτημένη , οἷος καλός χυτρόν δίωτος , ἕξ χοᾶς χωρουσῶν , πάγκαλος , ἐρωτάω 
 χύτρα , καλός ὁμολογητέος . πῶς φαῖ καλός καλός ; οὐδαμῶς , Σώκρατες . οὐκοῦν χύτρα , φημί , καλός καλός ; ἀποκρίνω . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ἔχω , οἱόμαι : καλός σκεῦος καλός εἰργασμένον , ὅλος ἄξιος κρίνω καλός ἵππος παρθένος τἆ λλος πᾶς καλός . 
   : μανθάνω , Ἱππίας , χρή ἀντιλέγω ἐρωτάω : ἄνθρωπος , ἀγνοέω Ἡρακλεῖτος εὖ ἔχω , πιθήκων καλός αἰσχρός ἄνθρωπος γένος συμβάλλω , χυτρῶν καλός αἰσχρός παρθένος γένος συμβάλλω , φημί Ἱππίας σοφός . , Ἱππίας ; πάνυ , Σώκρατες , ὀρθός ἀπεκρίνω . ἀκούω . εὖ οἶδα φημί : , Σώκρατες ; παρθένος γένος θεός γένος 
 συμβάλλω , πάσχω ὅσπερ χυτρόν παρθένος συμβάλλω ; καλός παρθένος αἰσχρός φαίνω ; ἡράκλειτος λέγω , ἐπάγομαι , ἄνθρωπος σοφός θεός πίθηκος φαίνω σοφία κάλλος πᾶς ; ὁμολογέω , Ἱππίας , καλός παρθένος θεός γένος αἰσχρός ; ἀντεῖπον , Σώκρατες ; 
   τοίνυν ὁμολογέω , γελάσεταί λέγω : Σώκρατες , μιμνήσκω ἠρωτήθης ; , φέω , καλός ποτε . ἔπειτα , φημί , ἐρωτάω καλός ἀποκρίνω τυγχάνω ὄν , φημί , μᾶλλον καλός αἰσχρός ; ἔοικα , φέω : συμβουλεύω , φίλος , φημί ; : θεός καλός ἀνθρώπειος γένος , ἀληθής λέγω . ἠρόμην , φημί , ἀρχή 
 καλός αἰσχρός , νῦν ἀπεκρίνω , ἆρ᾽ ὀρθός ἀπεκέκριμαι ; δοκέω καλός , τἆ λλος πᾶς κοσμέω καλός φαίνω , ἐπειδάν προσγίγνομαι ἐκεῖνος εἶδος , τοῦτ᾽ παρθένος ἵππος λύρα ; μέντοι , Σώκρατες , ζητέω , πᾶς ῥᾷστον ἀποκρίνω καλός πᾶς κοσμέω προσγίγνομαι καλός φαίνω . 
 εὐηθέστερος ἄνθρωπος ἐπαΐω καλός κτῆμα . ἀποκρίνω τοῦτ᾽ ἐρωτάω καλός χρυσός , ἀπορέω ἐπιχειρέω ἐλέγχω . οἶδα πού πᾶς ὅπου προσγένηται , πρότερος αἰσχρός φαίνω , καλός φαίνω χρυσός κοσμηθέν . ἄπειρος ἀνήρ , Ἱππίης , σχέτλιος ῥᾴδιος ἀποδέχομαι . , Σώκρατες ; ὀρθός λέγω 
 ἀνάγκη ἀποδέχω , ἀποδέχω καταγελάστῳ . ἀπόκρισις , ἄριστος , μόνος ἀποδέχομαι , πάνυ τωθάσεται , λέγω : τέτυφωμαι , Φειδίας οἴομαι κακός δημιουργός ; οἱόμαι λέγω οὐδέ ὁπωστιοῦν . ὀρθός γ᾽ ἐρῶ , Σώκρατες . ὀρθός μέντοι . τοιγάρτοι ἐκεῖνος , ἐπειδάν ὁμολογέω ἀγαθός δημιουργὸς Φειδίας , εἶτα , 
 φημί , οἴομαι καλός λέγω ἠγνόει Φειδίας ; : μάλιστα ; φέω . , λέγω , ἀθήνη ὀφθαλμός χρύσεος ποιέω , πρόσωπον πούς χείρ , εἴπερ χρύσεος καλός μέλλω φαίνω , ἀλλ᾽ ἐλεφάντινος : δῆλος ἀμαθία ἐξήμαρτεν , ἀγνοέω χρυσός ἄρ᾽ πᾶς καλός ποιέω , ὅπου προσγένηται . λέγω ἀποκρινώμεθα , Ἱππίης ; 
   χαλεπός : λέγω ὀρθός ποιέω . ἐλεφάντινος οἱόμαι καλός . ἕνεκα , φημί , μέσος ὀφθαλμός ἐλεφάντινος ἐργάζομαι , λίθινος , οἷος τ᾽ ὁμοιότης λίθος ἐλέφας ἐξευμράνω ; λίθος καλός καλός ; φίημι , Ἱππίης ; φίημι μέντοι , ὅταν πρέπω . ὅταν πρέπω , αἰσχρός ; ὁμολογέω ; ὁμολόγει , ὅταν πρέπω . 
   ; ἐλέφας χρυσός , φημί , σοφός , ὅταν πρέπω , καλός ποιέω φαίνω , ὅταν , αἰσχρός ; ἔξαρνος εἰμί ὁμολογέω ὀρθός λέγω ; ὁμολογέω , πρέπω ἕκαστος , καλός ποιέω ἕκαστος . πότερος πρέπω , φημί , ὅταν χύτρα ἄρτι ἐλέγω , καλός , ἕπτω ἔτνος καλός μεστός , χρύσεος τορύνη συκίνη ; Ἡράκλεις , οἷος λέγω ἄνθρωπος , Σώκρατες . 
 βούλομαι εἶπον ; γιγνώσκω , εἶποιμν ἔ νομα . νῦν γιγνώσκω , ἀμαθής . μέρμερος πάνυ , Ἱππίης : ἀλλ᾽ ὅμως φίημι ; ποτέρη πρέπω τορύναιν ἔτνος χύτρα ; δῆλος συκίνην ; εὐωδέστερον πού ἔτνος ποιέω , ἅμα , ἑταῖρος , συντρίβω χύτρα ἐκχέω ἔτνος πῦρ ἀποσβέσειεν μέλλω ἑστιάομαι ἄνευ ὄψος πάνυ γενναῖος ποιέω : χρύσεος ἐκεῖνος πᾶς ποιέω , ὥστ᾽ 
 δοκέω συκίνην μᾶλλον φημί πρέπω χρύσεος , λέγω . πρέπω , Σώκρατες , μᾶλλον : μέντοι ἄνθρωπος ἐρωτάω διαλέγω . ὀρθός , φίλος : πρέπω ὄνομα ἀναπίμπλημι , καλός οὑτωσὶς ἀμπεχόο , καλός ὑποδεδεμένῳ , εὐδοκιμέω σοφία πᾶς ἕλλην . ἀλλ᾽ πρᾶγμα φύρεσθαι 
 ἄνθρωπος : προδίδασκε χάρις ἀποκρίνω . πρέπω μᾶλλον συκίνη χρυσῆς , φημί ἄνθρωπος , καλλίων , ἐπεί πρέπω , Σώκρατες , καλός ὁμολογέω πρέπω ; ὁμολογέω , Ἱππίης , συκίνην καλός χρυσῆς ; βούλομαι εἶπον , Σώκρατες , εἶπον καλός ἀπαλλάσσω σαυτοῦ πολύς λόγος ; 
   πάνυ : μέντοι πρότερος πρίν εἶπον ποτέρη ἀποκρίνομαι οἷν ἄρτι λέγω τορύναιν πρέπουσάν καλός . ἀλλ᾽ , βούλομαι , ἀπόκριναι συκῆ εἰργασμένη . λέγω νυνί ἄρτι μέλλω λέγω . ἀπόκρισις , φημί καλός χρυσός , ἔοικέ ἀναφανήσεται καλός χρυσός ξύλον σύκινος : νῦν αὖ λέγω καλός ; 
   λέγω . ζητέω δοκέω τοιοῦτος καλός ἀποκρίνω , μηδέποτε αἰσχρός μηδαμός μηδείς φαίνω . πάνυ , Ἱππίης : καλός νῦν ὑπολαμβάνω . ἀκούω : οἶδα , ἔχω ἀνεῖπτν , φημί μηδέ ὁτιοῦν ἐπαΐω . λέγω ταχύς θεός . λέγω τοίνυν ἀεί πᾶς πανταχοῦ καλός ἀνήρ , πλουτέω , ὑγιαίνω , τιμῖμαω ἕλλην , ἀφικομένῳ γῆρας , γονεύς τελευτήω 
 καλός περιστέλλω , ἔκγονος καλός μεγαλοπρεπός τέφω . ἰού ἰούς , Ἱππίης , θαυμάσιος μεγαλείως ἀξίως σεαυτοῦ λέγω : νή Ἥρα ἄγαμαί δοκέω εὐνοϊκός , καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ , βοηθέω : ἀνήρ τυγχάνω , ἀλλ᾽ νῦν πλεῖστος καταγελάσεται , εὖ οἶδα . πονηρός γ᾽ , Σώκρατες , γέλωτα : ὅταν ἔχω μηδείς λέγω , γελάω , καταγελάσεται 
 πάρειμι καταγέλαστος . ἴσως ἔχω : ἴσως μέντοι ἀπόκρισις , μαντεύομαι , κινδυνεύω μόνος καταγελάω . μήν ; , τυγχάνω βακτηρία ἔχω , ἐκφύγω φεύγω , εὖ μάλα ἐφικνέομαι πειράσεται . πῶς λέγω ; δεσπότης ἄνθρωπος , ποιέω ἀχθήσεται δίκη ὀφλέω ; 
 ἔνδικος πόλις , ἀλλ᾽ ἐάω ἄδικος τύπτω ἀλλήλων πολίτης ; οὐδέ ὁπωστιόω ἐάω . οὐκοῦν δίδωμι δίκη ἄδικος τύπτων . δοκέω , Ἱππίης , οὔ , ἀποκρινίνημι , δίκαιος , δοκέω . τοίνυν δοκέω , Σώκρατες , ἐπεί οἴω . οὐκοῦν εἶπον οἴομαι δίκαιος τύπτω ἀποκρινόμενος ; ἄκριτος τυπτέω ; δίκτω λόγος ; 
   δεινός , Σώκρατες , δέχω : πῶς λέγω ; λέγω , τρόπος νυνδή , μιμέομαι ἐκεῖνος , ἵνα λέγω ῥῆμα , οἷος ἐκεῖνος λέγω , χαλεπός ἀλλόκοτος . εὖ οἶδα , εἶπον , φημί , Σώκρατες , οἴω ἄδικος πληγή λαμβάνω , διθύραμβος τοσουτονὶ ᾁση ἀμούσως πολύς ἀπῇσας ἐρωτήμα ; πῶς ; φέω . ὅπως ; φημί : οἷος τ᾽ μιμνήσκω καλός ἐρωτάω , 
 πᾶς προσγένομαι , ὑπάρχω ἐκεῖνος καλός , λίθος ξύλον ἄνθρωπος θεός πᾶς πρᾶξις πᾶς μαθήμα ; , ἄνθρωπος , κάλλος ἐρωτάω , μᾶλλον γεγωνέω δύναμαι παρεκάθησο λίθος , μυλία , μήτε οὖς μήτε ἐγκέφαλος ἔχω . φοβέω εἶποιμν , ἆρα ἄεχθω , Ἱππίας ; μέντοι 
 καλός Ἱππίας φημί : καίτοι ἐρωτάω ὥσπερ , πᾶς καλός ἀεί . πῶς φημί ; ἀεχθέσω , εἶπον ; εὖ γ᾽ οἶδα , Σώκρατες , πᾶς καλός τοῦτ᾽ , εἶπον , δοκέω . ; φημί : ἀεί πού καλός καλός . πάνυ . οὐκοῦν ; φημί . . Ἀχιλλέης , φημί , ξένος ἠλεῖος φημί καλός ὕστερος πρόγονος τέφω , πάππος αἰακός , ὅσος 
 θεός γίγνομαι , θεός ; ; βάλλ᾽ μακάριος . ἄνθρωπος οὐδέ εὔφημος , Σώκρατες , ἐρωτήματον . ; ἐρομένου ἕτερος φημί ἔχω πάνυ δύσφημος ; ἴσως . ἴσως τοίνυν , φημί , πᾶς φημί ἀεί καλός ἔκγονος τέφω , γονεύς θάπτω : εἷς ἅπας ἡρακλέης νυνδὴ ἐλέγω πᾶς ; ἀλλ᾽ θεός λέγω . 
   ἥρως , ἔοικα . ὅσος θεός παῖς . ἀλλ᾽ ὅσος ; πάνυ . οὐκοῦν αὖ λόγος , φαίνω , ἥρως Ταντάλῳ Δαρδάνῳ Ζῆθος δεινός ἀνόσιος αἰσχρός , πέλοψ γεγονόσι καλός . δοκέω . τοίνυν δοκέω , φημί , ἄρτι φημί , θάπτω πρόγονος τέφω ἔκγονος ἐνίοτε 
 ἔνιοι αἰσχρός : μᾶλλον , ἔοικα , ἀδύνατος πᾶς γίγνομαι καλός , ὥσπερ ἔμπροσθεν ἐκεῖνος , παρθένος χύτρα , πέπονθε , γελοῖος καλός , δέ καλός . οὐδέπω τήμερος , φημί , οἷος τ᾽ , Σώκρατες , καλός ἐρωτάω ἀποκρίνω . ὀνειδιέω δίκαιος , ἀποκρίνω . πολύς , Ἱππίης , σχεδόν 
 διαλέγομαι : ἐνίοτε ὥσπερ ἐλεέω ἀπειρία ἀπαιδευσία προβάλλω ἐρωτάω τοιόσδε δοκέω καλός , τυγχάνω πυνθάνομαι λόγος . πῶς λέγω , Σώκρατες ; φράζω . δαιμόνιος , φημί , Σώκρατες , ἀποκρινόμενος παύω — λίαν εὐήθη εὐεξέλεγκτος — τοιόσδε 
 σκοπέω δοκέω καλός , νυνδὴ ἐπελαβόμεθα ἀπόκρισις , ἡνίκ᾽ γιφαμώσκε χρυσός πρέπω καλός , , , τἆ λλος πᾶς προσέω : πρέπω φύσις πρέπω σκοπέω τυγχάνω καλός . εἴωθα συμφάναι ἑκάστοτε — ἔχω λέγω — δέ δοκέω πρέπω καλός ; πάντως δήπου , Σώκρατες . σκοπώμεθα , πη ἄρ᾽ ἐξαπατάω . χρή σκοπέω . ὁράω τοίνυν : πρέπω ἆρα λέγω , παραγίγνομαι 
 ποιέω ἕκαστος φαίνω καλός παρῇ , ποιέω , οὐδέτερος ; δοκέω πότερος ποιέω φαίνω καλός : ὥσπερ ἐπειδάν ἱμάτιον λαμβάνω ὑπόδημα ἁρμόττω , γελοῖος , καλλίων φαίνω . οὐκοῦν εἴπερ καλός ποιέω φαίνω πρέπω , ἀπάτη καλός πρέπω , ζητέω , Ἱππίης ; πού 
 ἐκεῖνος ἐζητέω , πᾶς καλός πρᾶγμα καλός — ὥσπερ πᾶς μέγας μέγας , ὑπερέχω : πᾶς μέγας , φαίνω , ὑπερέχω , ἀνάγκη μέγας — , φαμέν , καλός , καλός πᾶς , ἄντ᾽ φαίνω ἄντε , ; πρέπω : καλός ποιέω φαίνω , λόγος , οἷος δέ ἐάω φαίνω . ποιέω καλός , ὅσπερ νυνδὴ εἶπον , 
 ἐάντε φαίνω ἐάντε , πειρατέος λέγω : ζητέω , εἴπερ καλός ζητέω . πρέπω , Σώκρατες , φαίνω ποιέω καλός πάρειμι . ἀδύνατος καλός φαίνω καλός , πάρειμι ποιέω φαίνω ; ἀδύνατος . ὁμολογέω , Ἱππίας , πᾶς καλός νόμιμος ἐπιτήδευμα δοξάζω καλός 
 φαίνω ἀεί πᾶς , πᾶς ἐναντίος ἀγνοέω πᾶς μάλιστα ἔρις μάχη ἴδιος ἕκαστος δημοσίᾳ πόλις ; μᾶλλον , Σώκρατες : ἀγνοέω . , πού φαίνω πρόσειμι : πρόσειμι δέ , εἴπερ πρέπω καλός μόνος καλός ποιέω φαίνω . πρέπω , καλός ποιέω , καλός , ζητέω , μέντοι ποιέω φαίνω : δέ αὖ 
 φαίνω ποιέω πρέπω , καλός , ζητέω . ἐκεῖνος ποιέω , φαίνω ποιέω μόνος καλός ποτε δύναμαι , ἀλλ᾽ ὁτιοῦν . ἑλώμεθα πότερος δοκέω πρέπω φαίνω καλός ποιέω , . φαίνω , δοκέω , Σώκρατες . βαβαῖ , οἴχομαι ἄρ᾽ διαπεφευγός , Ἱππίης , καλός γιγνώσκω ποτε , ἐπειδή πρέπω φαίνω καλός . ναί μά ζεύς , Σώκρατες , μάλα ἀτόπω . 
   μέντοι , ἑταῖρος , μήπω ἀνάω : ἐλπίς ἔχω ἐκφαίνω ποτ᾽ καλός . πάντως δήπου , Σώκρατες : χαλεπός εὑρίσκω . εὖ οἶδα , ὀλίγος χρόνος ἐρημία ἔρχομαι σκεψαίμην ἐμαυτοῦ , ἀκριβῶς εἶποιμν ἅπας ἀκρίβεια . ἆ μέγας , Ἱππίης , λέγω . ὁράω ὅσος πρᾶγμα ἤδη παρέσχηκε : ὀργίζω μᾶλλον 
 ἀποδράω . καίτοι λέγω : οἱόμαι ῥᾴδιος εὑρίσκω , ἐπειδάν μόνος γίγνομαι . θεός ἐναντίον ἔξευρε , βούλομαι , ὥσπερ νῦν συζήτομαι : εὑρίσκω , καλός ἔχω , , στέρσσω οἱόμαι τύχη , δέ ἀπέρχομαι ῥᾴδιος εὑρίσκω : νῦν εὑρίσκω , ἀμελέω ὀχληρὸς ἔσομαί πυνθάνομαι ἐκεῖνος σαυτοῦ ἐξηῦρες : νῦν θέαζω 
 δοκέω καλός . λέγω — ἐπισκοπέω πάνυ προσέχω νόος παραληρέω — καλός , χρήσιμος . εἶπον ἐννοέομαι : καλός , φαμέν , ὀφθαλμός , δοκῶ οἷος δυνατός ὁράω , ἀλλ᾽ δυνατός χρήσιμος εἶδον . ; ναί . οὐκοῦν ὅλος σῶμα λέγω καλός , δρόμος , πάλη , αὖ 
 ζῷον πᾶς , ἵππος καλός ἀλεκτρυόνης ὄρτυγον , σκεῦος πᾶς ὄχημα πεζός θαλάττῃ πλοῖον τριήρης , ὄργανον πᾶς μουσική τέχνη , βούλομαι , ἐπιτήδευμα νόμος , σχεδόν πᾶς καλός προσαγορεύω τρόπος : ἀποβλέπω ἕκαστος φύω , ἐργάζομαι , κεῖμαι , χρήσιμος χρήσιμος χρήσιμος 
 ὁπότε χρήσιμος καλός φημί , πάντῃ ἄχρηστος αἰσχρός : ἆρ᾽ δοκέω , Ἱππίης ; . ὀρθός νῦν λέγω τυγχάνω πᾶς μᾶλλον καλός χρήσιμος ; ὀρθός μέντοι , Σώκρατες . οὐκοῦν δυνατός ἕκαστος ἀπεργάγζομαι , ὅσπερ δυνατός , χρήσιμος , ἀδύνατος ἄχρηστος ; πάνυ . δύναμις καλός , ἀδυναμία αἰσχρός ; σφόδρα . γοῦν , 
 Σώκρατες , μαρτυρέω ἔχω , ἀτάρ πολιτικός : πολιτικός πόλις δυνατός πᾶς καλός , ἀδύνατος πᾶς αἰσχρός . εὖ λέγω . ἆρ᾽ θεός , Ἱππίας , σοφία πᾶς καλός , ἀμαθία πᾶς αἰσχρός ; οἴω , Σώκρατες ; ἔχω ἠρέμα , φίλος ἑταῖρος : φοβέω ποτ᾽ αὖ λέγω . 
   δέ αὖ φοβέω , Σώκρατες , ἐπεί νῦν λόγος παγκάλως προβαίνω ; βούλομαι , συνεπισκέπτομαι : ἆρ᾽ ποιέω μήτ᾽ ἐπίσταμαι μήτε παράπαν δύναμαι ; οὐδαμῶς : πῶς δύναμαι ; ἐξαμαρτάνω κακός ἐργάζομαί ποιέω ἄκοντες , , δύναμαι ποιέω , ποτέ ποιέω ; δῆλος . μέντοι δύναμις 
 δύναμαι δύναμαι : πού ἀδυναμίᾳ . δῆτα . δύναμαι πᾶς ποιέω ποιέω ποιέω ; ναί . κακός πολύς πλείων ποιέω ἀγαθός πᾶς ἄνθρωπος , ἄρχω παῖς , ἐξαμαρτάνω ἄκοντες . . ; δύναμις χρήσιμος , κακός ἐργάζομαι χρήσιμος , ἆρα φήω 
 καλός , πολύς δεῖ ; πολύς , δοκέω , Σώκρατες . , Ἱππίης , δυνατός χρήσιμος , ἔοικα , καλός . , Σώκρατες , ἀγαθός δύναμαι χρήσιμος . ἐκεῖνος τοίνυν οἴχομαι , δυνατός χρήσιμος ἁπλῶς καλός : ἀλλ᾽ τοῦτ᾽ ἐκεῖνος , Ἱππίης , βούλομαι ψυχή εἶπον , χρήσιμός δυνατός ἀγαθός ποιέω , τοῦτ᾽ 
 καλός ; δοκέω . μήν ὠφέλιμος . ; πάνυ . καλός σῶμα καλός νόμιμος σοφία νυνδὴ ἐλέγω πᾶς καλός , ὠφέλιμος . δῆλος . ὠφέλιμος ἔοικα καλός , Ἱππίης . πάντως δήπου , Σώκρατες . μήν ὠφέλιμος ποιέω ἀγαθός . . ποιέω γ᾽ αἴτιος : ; . ἀγαθός 
 αἴτιος καλός . . μήν αἴτιος , Ἱππίης , αἴτιος αἴτιος , : πού αἴτιος αἴτιος αἴτιος . ὧδε σκοπέω : αἴτιος ποιέω φαίνω ; πάνυ . οὐκοῦν ποιέω ποιέω γίγνομαι , ἀλλ᾽ ποιέω ; . οὐκοῦν γίγνομαι , ποιέω ; ναί . γ᾽ αἴτιος αἴτιος 
 αἴτιος , γίγγνομαι ὑφ᾽ . πάνυ . καλός αἴτιος ἀγαθός , γίγνοιτ᾽ καλός ἀγαθός : , ἔοικα , σπουδάζω φρόνησις τἆ λλος πᾶς καλός , ἔργον ἔκγονος σπουδαστος , ἀγαθός , κινδυνεύω εὑρίσκω πατήρ ἰδέα καλός ἀγαθός . πάνυ : καλός λέγω , Σώκρατες . οὐκοῦν καλός λέγω , πατήρ ὗς 
 , ὗς πατήρ ; καλός μέντοι . αἴτιος γίγνομαι , γίγνομαι αὖ αἴτιος . ἀληθής λέγω . μά ζεύς , ἄριστος , καλός ἀγαθός , ἀγαθός καλός : δοκέω οἷος προερέω ; μά ζεύς , φαίνω . ἀρέσκω ἐθέλω λέγω καλός ἀγαθός ἀγαθός καλός ; μά ζεύς , πάνυ ἀρέσκω . ναί μά ζεύς , Ἱππίης : πᾶς 
 ἥκιστος ἀρέσκω εἰρήκαμεν λόγος . ἔοικα . κινδυνεύω , ὥσπερ ἄρτι φαίνω καλός λόγος ὠφέλιμος χρήσιμός δυνατός ἀγαθός ποιέω καλός , ἔχω , ἀλλ᾽ , οἷος , ἐκεῖνος γελοιότερος πρῶτος , παρθένος ᾠόμεθα καλός εἷς ἕκαστος ἔμπροσθεν λέγω . ἔοικα . ἔχω , Ἱππίης , ὅποι τράπομαι , ἀλλ᾽ ἀπορέω : ἔχω λέγω ; 
   πάρειμι , ἀλλ᾽ , ὥσπερ ἄρτι λέγω , σκέπω εὖ οἶδα εὑράω . ἀλλ᾽ δοκέω ἐπιθυμία οἶδα οἷος περιμένω μέλλω : οἱόμαι ἄρτι ηὐπορηκέναι . ὁράω : χαίρω ποιέω , μήτι πᾶς ἡδονή , ἀλλ᾽ ἀκοή ὄψεως , φαῖ καλός , πῶς ἄρ᾽ ἀγωνιζοίμεθα ; 
 πού καλός ἄνθρωπος , Ἱππίης , ποικίλματα πᾶς ζωγράφημα πλάσματον τέρπω ὁράω , καλός : φθόγγος καλός μουσικὴ σύμπας λόγος μυθολογία ἐργάζομαι , ὥστ᾽ ἀποκριναίμεθα θρασεῖ ἐκεῖνος ἄνθρωπος γενναῖος , καλός δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψεως ἡδύς , οἴει θράσος ἐπίσχοιμεν ; γοῦν δοκέω νῦν , Σώκρατες , εὖ λέγω 
 καλός . δέ ; ἆρα ἐπιτήδευμα καλός νόμος , Ἱππίας , δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψεως φήω ἡδής καλός , εἶδος ἔχω ; δέ ἴσως , Σώκρατες , παραλανθάνω ἄνθρωπος . μά κύων , Ἱππίης , γ᾽ μάλιστα αἰσχυνοίμην ληρῶ προσποιούμενός λέγω μηδείς λέγω . ; Σωφρονίσκου , μᾶλλον 
 ἐπιτρέπω ἀνερεύνητος ῥᾴδιος λέγω οἶδα οἶδα . μήν , ἐπεί εἶπον , δοκέω νόμος . ἔχ᾽ ἡσυχῇ , Ἱππίης : κινδυνεύω , ἐμπίπτω ἀπορία καλός ὅσπερ νυνδή , οἴομαι εὐπορίᾳ . πῶς λέγω , Σώκρατες ; φράζω γ᾽ καταφαίνω , τὶς 
 λέγω . νόμος ἐπιτήδευμα τάχ᾽ φανείη ἐκτός αἰσθήσεως ἀκοή ὄψεως τυγχάνω : ἀλλ᾽ ὑπομείνω λόγος , ἡδύς καλός , μηδείς νόμος μέσος παράγω . ἀλλ᾽ ἔρω εἴτε λέγω , εἴτε ὁστισοῦν : , Ἱππίης Σώκρατς , ἀφωρίσω ἡδής ἡδύς λέγω καλός , 
 αἰσθήσεις σίτων ποτῶν τἀφροδίσια τἆ λλος πᾶς φατε καλός ; ἡδής , ἡδονή παράπαν φατὲ , οὐδέ εἶδον ἀκούω ; φέω , Ἱππίης ; πάντως δήπου φήω , Σώκρατες , μέγας πάνυ ἡδονή . , φημί , ἡδονή ἥσσων ἐκεῖνος ἀφαιρεῖσθε ἔ νομα ἀποστερέω 
 καλός ; , φίημι , καταγελάω , φαῖμεν ἡδύς ἐσθίω , καλός , ὄζω ἡδύς ἡδύς καλός : πού ἀφροδίσιον πᾶς μάχοιντο ἥδιστος ὄς , δεῖ , πράττω , πράσσω μηδείς ὁράω , αἰσχρός ὁράω . λέγω , Ἱππίας , μανθάνω , ἴσως φημί , πάλαι αἰσχύνομαι ἡδονή φημί καλός , δοκέω 
 ἄνθρωπος : ἀλλ᾽ ἐρωτάω , δοκέω πολύς καλός , ἀλλ᾽ . λέγω οἱόμαι ὅσπερ ὑπεθέμεθα , τοῦθ᾽ φημί μέρος ἡδής , ὄψος ἀκοή γίγνομαι , καλός . ἔχω χράομαι λόγος , λέγω , Ἱππίης ; ἀνάγκη ἐρῶ , Σώκρατες , ἄλλ᾽ ἄττα λέγω . καλός λέγω , φημί . οὐκοῦν εἴπερ 
 δι᾽ ὄψεως ἀκοή ἡδύς καλός , τυγχάνω ἡδέος , δῆλος καλός ; ὁμολογέω ; ναί . δι᾽ ὄψεως ἡδύς , φημί , δι᾽ ὄψεως ἀκοή ἡδύς , δι᾽ ἀκοή ἡδύς δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψεώς ἡδύς ; οὐδαμῶς , φίημι , ἕτερος δι᾽ ἀμφότερος — δοκέω λέγω — ἀλλ᾽ ἐλέγω ἑκάτερος καθ᾽ αὑτός ἡδέος καλός , ἀμφότερος . ἀποκρινέω ; 
   πάνυ . ἆρ᾽ , φημί , ἡδύς ἡδής ὁτιοῦν ὁτουοῦν διαφέρω , ἡδύς ; μέγας ἡδονή ἐλάσσων μᾶλλον ἧττόν , ἀλλ᾽ διαφέρω , ἡδονή , ἡδονά , ἡδονή ; δοκέω : ; δοκέω . οὐκοῦν , φημί , δι᾽ ἡδοναί προείλεσθε ἡδονή ἡδονή , τοιοῦτός 
 ὁράω ἐπ᾽ ἄμφω , ἔχω διάφορος , ἀποβλέπω καλός φατε ; πού καλός ἡδονή ὄψεως , δι᾽ ὄψεώς : αἴτιος καλός , ποτε ἕτερος , ἀκοή , καλός : οὔκουν δι᾽ ὄψις ἡδονά . ἀληθής λέγω , φίημι ; φίημι . 
   γ᾽ αὖ δι᾽ ἀκοή ἡδονά , δι᾽ ἀκοή , τυγχάνω καλός : ποτε αὖ ὄψεως καλός : οὔκουν δι᾽ ἀκοή ἡδονά . ἀληθής φήω , Ἱππίας , λέγω ἀνήρ λέγω ; ἀληθής . μέντοι ἀμφότεροί γ᾽ καλός , φατέ . φημί ; φαμέν . ἔχω ποιέω καλός , κοινός , ἀμφότερος ἔπειμι κοινός 
 ἑκατέρᾳ ἴδιος : πού ἀμφότεραί καλός ἑκατέρος . ἀποκρίνω ἐκεῖνος . ἀποκρίνω , δοκέω ἔχω λέγω . ἡδονή ἀμφότερος πάσχω , ἑκατέρος , παθήματι καλός . πῶς , Σώκρατες , μηδότερες πεπονθυία ὁτιοῦν , ἔπειτα πάθος , μηδετέρος πάσχω , ἀμφότερος πάσχω ; 
   δοκέω ; πολύς μ᾽ ἔχω ἀπειρία φύσις πάρειμι λέξις λόγος . ἡδέως , Ἱππίης . ἴσως κινδυνεύω δοκέω ὁράω ἔχω φημί ἀδύνατος , ὁράω δέ . κινδυνεύω , Σώκρατες , πάνυ ἑτοῖμος παρορᾷς . μήν πολύς προφαίνω πρό ψυχή , ἀπιστέω , φαντάζω , 
 ἀνήρ πλεῖστος ἀργύριον ἐργάζομαι νῦν σοφία , , πώποτε ἠργασάμην . ἐνθυμέομαι , ἑταῖρος , παίζω ἑκών ἐξαπατάω : σφόδρα πολύς φαίνω . , Σώκρατες , καλός οἶδα εἴτε παίζω εἴτε , ἐπιχειρήσω λέγω προφαινόμενά : φανήσῃ λέγω . μήποτε εὑρίσκω , μήτ᾽ πάσχω μήτε , τοῦτ᾽ ἀμφότερος πάσχω . 
   πῶς λέγω , Ἱππίης ; ἴσως τὶς λέγω , δέ μανθάνω : σαφής ἀκούω βούλομαι λέγω . φαίνω , μήτ᾽ πάσχω μήτ᾽ μηδέ αὖ , ἀμφότερος πάσχω οἷος τ᾽ : ἕτερος δέ αὖ , ἀμφότερος πάσχω , οὐδέτερος . τέρας αὖ ἀποκρίνω ἔοικα , Σώκρατες , μέγας ὀλίγος πρότερος ἀπεκρίνω . σκοπέω : πότερος ἀμφότερος δίκαιος , ἑκάτερος , ἄδικος ἑκάτερος , ἀμφότερος , ὑγιαίνω , 
 ἑκάτερος ; κεκμηκώς τετρωμένος πεπληγμένος ἄλλ᾽ ὁτιοῦν πάσχω ἑκάτερος , ἀμφότερος αὖ πεπόνθοιμεν ; τοίνυν χρύσεος ἀργυροῖ ἐλεφάντινος , βούλομαι , γενναῖοι σοφός τίμιος γέρων νέος βούλομαι ἄνθρωπος ἀμφότερος τεύχω , ἆρ᾽ μέγας ἀνάγκη ἑκάτερος ; 
   πάντως δήπου . , Σώκρατες , ὅλος πρᾶγμα σκοπέω , οὐδέ ἐκεῖνος εἴωθα διαλέγω , κρούω ἀπολαμβάνω καλός ἕκαστος λόγος κατατέμνω . μέγας λανθάνω διανεκάω σῶμα οὐσία πεφυκότα . νῦν τοσοῦτος λέληθεν , οἴω πάθος οὐσία , ἀμφότερος ἅμα , 
 ἑκάτερος , αὖ ἑκάτερος , ἀμφότερος : ἀλογίστος ἀσκέπτως εὐήθως ἀδιάνοητος διάκεισθε . , Ἱππίας , ἡμέτερός , οἷος βούλομαί , φημί ἄνθρωπος ἑκάστοτε παροιμιίζομαα , ἀλλ᾽ οἷος δύναμαι : ὀνίνημι ἀεί νουθετέω . ἐπεί νῦν , πρίν νουθετέω , εὐήθως διεκείμεθα , μᾶλλον ἐπιδείγω εἶπον διενοέω 
 , εἶπον ; οἶδα ἐρῶ , Σώκρατες : οἶδα ἕκαστος λόγος διάκεινται . ὅμως δέ ἥδιος , λέγω . μήν ἥδιος . , βέλτιστος , ἀβέλτεροι , πρίν ταῦτ᾽ εἶπον , δόξα ἔχω ἑκάτερος εἷς , ἑκάτερος εἶμί ἀμφότερος — εἷς , δύο — εὐηθικής ἔχω : νῦν 
 ἤδη ἀνεδιδάχθημεν δύο ἀμφότερος , δύο ἑκάτερος ἀνάγκη , εἷς ἑκάτερος , εἷς ἀμφότερος ἀνάγκη : οἷος διανεκέω λόγος οὐσία Ἱππίας ἔχω , ἀλλ᾽ ἀμφότερος , ἑκάτερος , ἑκάτερος , ἀμφότερος . πείθω νῦν ἐνθάδε κάθημαι . πρότερος μέντοι , Ἱππίης , ὑπόμνησόν : πότερος εἷς , δύο ἐκἀ ἐγὼ δύο ; λέγω , Σώκρατες ; λέγω : φοβέω σαφής λέγω , 
 χαλεπαίνω , ἐπειδάν τὶς δόξῃς σεαυτοῦ λέγω . ὅμως δέ εἶπον : εἷς ἑκάτερος πέπονθε , εἰς ; πάνυ . οὐκοῦν εἴπερ εἷς , περιττὸς ἑκάτερος : εἷς περιττὸς ἡγῇ ; . ἀμφότερος περιττός δύο ; , Σώκρατες . ἀλλ᾽ ἄρτιος ἀμφότερος : ; πάνυ . μῶν , ἀμφότερος ἄρτιος , ἕνεκα ἑκάτερος 
 ἄρτιος ; δῆτα . πᾶς ἀνάγκη , νυνδὴ λεγεμί , ἀμφότερος ἑκάτερος , ἑκάτερος ἀμφότερος . , ἀλλ᾽ οἷος πρότερος λέγω . ἐξαρκέω , Ἱππίης : ἀγαπητός , ἐπεί φαίνω , δέ ἔχω . λέγω , μιμνήσκω ὅθεν λόγος λέγω , ὄψεως ἀκοή ἡδονή καλός , 
 τυγχάνω ἑκατέρος πεπονθυῖα , ἀμφότερος , ἀμφότερος , ἑκατέρος , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἀμφότερας ἑκατέρος , διότι συνεχώρεις ἀμφότερος καλός ἕκατερος . ἕνεκα οὐσία ἐπ᾽ ἀμφότερος ἑπομένῃ οἴομαι , εἴπερ ἀμφότερά καλός , δεῖ καλός , ἕτερος ἀπολειπομένῃ : νῦν οἴομαι . λέγω , ὥσπερ ἀρχή : δι᾽ ὄψεως ἡδονή δι᾽ ἀκοή , εἴπερ 
 ἀμφότεραί τ᾽ καλός ἑκατέρος , ἆρα ποιέω καλός ἀμφότερος ἕπομαι ἑκατέρᾳ ; πάνυ . ἆρ᾽ ἡδονή ἑκατέρος τ᾽ ἀμφότερος , καλός ; πᾶς ἥσσων καλός ; ἥσσων ἡδονή φαίνω , μιμνήσκω . μιμνήσκω . ἀλλ᾽ δι᾽ ὄψις ἀκοή οὗτος 
 , λέγω καλός . ρρέω . σκοπέω ἀληθής λέγω . λέγω , μνήμη ἔχω , τοῦτ᾽ καλός ἡδύς , πᾶς , ἀλλ᾽ δι᾽ ὄψις ἀκοή . ἀληθής . οὐκοῦν πάθος ἀμφότερος ἕπομαι , ἑκατέρᾳ δέ ; πού ἑκάτερος , ὅσπερ πρόσθεν λέγω , δι᾽ ἀμφότερος , ἀλλ᾽ ἀμφότερος δι᾽ ἄμφω , ἑκάτερος δέ : ; . ἑκάτερος καλός , ἕπομαι ἑκάτερος （ ἀμφότερος ἑκάτερος ἕπομαι ） ἀμφότερος φημί καλός ὑπόθεσις ἔξεστι , ἑκάτερος 
 ἔξεστι : πῶς λέγω ; ἀνάγκη ; φαίνω . φέω ἀμφότερος καλός , ἑκάτερος φάω ; κωλύω ; δοκέω , φίλος , κωλύω , πού ἐπιγιίγνομαγ ἕκαστος , εἴπερ ἀμφότερος ἐπιγίγνω , ἑκάτερος , εἴπερ ἑκάτερος , ἀμφότερος , ἅπας ὅσος διέρχομαι : ; ναί . αὖ διέρχομαι , : ἑκάτερος ἀμφότερος . ; . 
   ποτέρος , Ἱππίης , δοκέω καλός ; πότερος λέγω : εἴπερ ἰσχυρός , ἀμφότερος , εἴπερ δίκαιος , ἀμφότερος , εἴπερ ἀμφότερος , ἑκάτερος : εἴπερ καλός , ἀμφότερος , εἴπερ ἀμφότερος , ἑκάτερος ; κωλύω , ὥσπερ ἀρτίος ἀμφότερος τάχα ἑκάτερος περιττός , τάχα δέ ἄρτιος , αὖ ἀρρήτων ἑκάτερος τάχα ῥητός συναμφότεροι , τάχα 
 δέ ἄρρητος , μυρίος , φημί προφαίνω ; ποτέρος τιθεῖς καλός ; ὥσπερ καταφαίνω , ; πολύς ἀλογία δοκέω ἀμφότερος καλός , ἑκάτερος , ἑκάτερος , ἀμφότερος , ὁτιοῦν . αἱρέω , ὥσπερ , ' ἐκείνως ; , Σώκρατες . εὖ ποιέω , Ἱππίης , ἵνα ἀπαλλαγῶ 
 πολύς ζήτησις : γ᾽ καλός , δι᾽ ὄψις ἀκοή ἡδύς καλός . ἀμφότερος ποιέω καλός δι᾽ ὄψις ἀκοή , ἑκάτερος δέ : δέ ἀδύνατος , ὁμολογέω , Ἱππίης . ὁμολογέω . ἀδύνατος δι᾽ ὄψις ἀκοή ἡδύς καλός , ἐπειδή καλός γίγνομαι ἀδύνατος παρέχω . . λέγω πάλιν , φημί , ἀρχή , ἐπεί 
 διημάρτημι : φατε καλός ἐπ᾽ ἀμφότερος ἡδονή , δι᾽ πρό τιμέω καλός ὠνομάσατε ; ἀνάγκη δοκέω , Ἱππίης , λέγω ἀσινέσταται ἡδονή βέλτισται , ἀμφότερος ἑκατέρος : ἔχω λέγω διαφέρω ; οὐδαμῶς : βέλτισταί . τοῦτ᾽ , φημί , λέγω καλός , ἡδονή ὠφέλιμος ; ἐοίκαα , φέω : ; . οὐκοῦν ὠφέλιμος , φημί , ποιέω τἀγαθός , ποιέω ποιέω ἕτερος νυνδὴ φαίνω , πρότερος λόγος ἥκω λόγος ; ἀγαθός 
 καλός καλός ἀγαθός , εἴπερ ἑκάτερός . πᾶς μᾶλλον , φήω , Ἱππίας , σωφρονῶ : πού θέμις ὀρθός λέγω συγχωρέω . γ᾽ , Σώκρατες , οἴω συνάπαντος ; κνήσματά περιτμήματα λόγος , ὅσπερ ἄρτι λέγω , βραχύς διῃρημένα : ἀλλ᾽ ἐκεῖνος καλός πολύς ἄξιος , οἷος τ᾽ εὖ καλός λόγος καταστάομαι δικαστήριον βουλευτήριον 
 ἀρχή , λόγος , πείζω οἴχομαι φέρω σμικρότατα μέγας ἆθλον , σωτηρία χρῆμα φίλος . χρή ἀντέχω , χαίρω ἐάω σμικρολογία , ἵνα δοκέω λίαν ἀνόητος λήρους φλυαρία ὥσπερ νῦν μεταχειρίζομαι . Ἱππίας φίλος , μακάριος , οἶδα χρή ἐπιτηδεύω ἄνθρωπος , ἐπιτετήδευκας ἱκανός , 
 φημί : δαιμονῖος τύχη , ἔοικα , κατέχω , πλανάω ἀπορέω ἀεί , ἐπιδείκνυμι ἐμαυτοῦ ἀπορία σοφός λόγος αὖ προπηλακίζω , ἐπειδάν ἐπιδείσσω . λέγω , νῦν λέγω , ἠλίθιά μικρός ἄξιος πραγματεύω : ἐπειδάν αὖ ἀναπείθω λέγω , πολύς κράτιστος οἷος τ᾽ λόγος εὖ καλός καταστάομαι περαίνω δικαστήριον 
 συλλόγος , ἐνθάδε ἄνθρωπος ἀεί ἐλέγχω πᾶς κακός ἀκούω . τυγχάνω ἐγγύτερος γένος οἰκέω : ἐπειδάν εἰσέρχομαι οἴκαδε ἐμαυτοῦ ἀκούω λέγω , ἐρωτάω αἰσχύνω τολμῶ καλός ἐπιτήδευμα διαλέγω , φανερός ἐξελέγχω καλός οὐδέ ποτε οἶδα . καίτοι πῶς εἴμῃ , φημί , λόγος 
 καλός κατεστήσατο , πρᾶξις ἡντινοῦν , καλός ἀγνοέω ; ὁπότε διάκειμαι , οἴω κρείσσων ζῶ μᾶλλον θνῄσκω ; συμβέβηκε , ὅσπερ λέγω , κακός ἀκούω ὀνειδίζω , κακός ὑπ᾽ ἐκεῖνος . ἴσως ἀναγκαῖος ὑπομένω πᾶς : ἄτοπος ὠφέλω . δοκέω , Ἱππίας , ὠφελῆσθαι ἀμφότερος ὁμιλία : παροιμία ποτε λέγω , χαλεπός καλός , δοκέω οἶδα .