φιλοκερδής ; ποτε , φιλοκερδής ; δοκέω κερδαίνω ἀξιάω μηδείς ἄξιος . πότερος δοκέω γιγνώσκω ἄξιος , ἀγνοέω ; ἀγνοέω , ἀνόητος λέγω φιλοκερδής . ἀλλ᾽ ἀνόητος λέγω , πανούργος 
 πονηρός ἥσσων κέρδος , γιγνώσκω ἄξιος ἀφ᾽ τολμάω κερδαίνω , ὅμως τολμάω φιλοκερδέω δι᾽ ἀναισχυντία . ἆρ᾽ τοιόσδε λέγω φιλοκερδής , οἷος φυτεύω γεωργός ἀνήρ γιγνώσκω ἄξιος φυτός , ἀξιόω ἐκτραφέντος κερδαίνω ; ἆρα λέγω ; πᾶς φιλοκερδής , Σώκρατες , οἴομαι δεῖ κερδαίνω . εἰκῇ , ὥσπερ ἠδικημένος , 
 προσέχω νόος ἀπόκριναι , ὥσπερ ἀρχή πάλιν ἐρωτάω : ὁμολογέω φιλοκερδής ἐπιστήμονα ἄξιος ὅθεν κερδαίνω ἀξιόω ; . ἐπιστήμων φυτόν ἄξιος , ὁποῖος ἄξιος φυτεύω ὥρα χώρα ; ἵνα σοφός ῥῆμα ἐμβαιράω , δεξιός δίκη καλλιεπέω . 
   οἱόμαι γεωργός . ἀξιόω κερδαίνω λέγω οἴομαι δεῖ κερδαίνω ; λέγω . τοίνυν ἐπιχειρέω ἐξαπατάω , ἀνήρ πρέσβυς 
 ἤδη νέος , ἀποκρινόμενος ὥσπερ νυνδὴ οὐδέ   οἴει , ἀλλ᾽ ἀληθῶς λέγω : ἆρ᾽ οἴει γεωργικός ἀνήρ γίγνομαι , γιγνώσκω ἄξιος φυτεύω φυτός , οἴομαι κερδαίνω ; μά Δί᾽ . ; ἱππικός ἀνήρ γιγνώσκω ἄξιος σῖτος ἵππος παρέχω , ἀγνοέω οἴω ἵππος διαφθείρω ; . 
   οἴομαί κερδαίνω σιτίον μηδείς ἄξιος . . ; κυβερνήτης μηδείς ἄξιος ἱστίον πηδάλιον ναῦς παρασκευάζω ἀγνοέω οἴω ζημιόω κινδυνεύω ἀπόλλυμι ναῦς ἀπόλλυμι ἄγω πᾶς ; . οἴομαί κερδαίνω σκευῶν 
 μηδείς ἄξιος . . στρατηγός γιγνώσκω στρατιά ἄξιος ὅπλον ἔχω , οἴομαι κερδαίνω ἀξιόω κερδαίνω ; οὐδαμῶς . ἀλλ᾽ αὐλητής αὐλός ἄξιος ἔχω κιθαριστής λύρα τοξότης τόξον ὁστισοῦν συλλήβδην δημιουργῶν ἐμφρόνων ἀνήρ μηδείς ἄξιος ὄργανον παρασκευή ἡντιναοῦν ἔχω οἴομαι κερδαίνω ; 
   οὔκουν φαίνω . τίς ποτε λέγω φιλοκερδής ; πού διεληλύθαμεν , ἀλλ᾽ γιγνώσκω ἄξιος οἴομαι δεῖ κερδαίνω : ἀλλ᾽ , θαυμάσιος , λέγω , ἔστ᾽ ἄνθρωπος φιλοκερδής . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , βούλομαι λέγω φιλοκερδής , ἑκάστοτε ἀπληστία πάνυ 
 σμικρός ὀλίγος ἄξιος γλίχομαι ὑπερφυής φιλοκερδέω . δήπου , βέλτιστος , γιγνώσκω ἄξιός : ἤδη λόγος ξηλέγσσω ἀδύνατος . δοκέω . οὐκοῦν γιγνώσκω , δῆλος ἀγνοέω , οἴομαι ἄξιος πολύς ἄξιος . φαίνω . φιλοκερδής φιλέω κέρδος ; ναί . κέρδος λέγω ἐναντίον ζημία ; 
   . ἀγαθός ζημιόω ; οὐδενί . κακός ; ναί . βλάπτω ζημία ἄνθρωπος . βλάπτω . κακός ζημία . ναί . ἐναντίον ζημία κέρδος . ἐναντίον . ἀγαθός κέρδος . ναί . 
   ἀγαθός φιλέω φιλοκερδής καλέω . ἔοικα . μανικός , ἑταῖρος , λέγω φιλοκερδής . πότερος φιλέω ἀγαθός , φιλέω ; . ἀγαθός , φιλέω , κακός ; μά Δί᾽ . πᾶς ἀγαθός ἴσως φιλέω . ναί . ἔρομαι : ὁμολογέω 
 φιλέω τἀγαθά . ἄνθρωπος ἅπας δοκέω τἀγαθὰ φιλέω , κακός μισέω ; φαίνω . κέρδος ἀγαθός ὡμολογήσαμεν ; ναί . πᾶς αὖ φιλοκερδής φαίνω τρόπος : πρότερος ἐλέγω , φιλοκερδής . ποτέρῳ λόγος χράω ἐξαμαρτάνω ; , Σώκρατες οἱόμαι ὀρθός λαμβάνω 
 φιλοκερδής . ὀρθός δέ ἡγέομαι φιλοκερδής , σπουδάζω ἀξιόω κερδαίνω ἀπ᾽ , ἀφ᾽ χρηστός τολμάω κερδαίνω . ἀλλ᾽ ὁράω , γλυκύτατος , κερδαίνω ἄρτι ὡμολογήω ὠφελέω . ; προσωμολογήω , βούλομαι ἀγαθός πᾶς ἀεί . ναί . οὐκοῦν ἀγαθός πᾶς κέρδος βούλομαι ἔχω , εἴπερ ἀγαθός . 
   ἀφ᾽ μέλλω , Σώκρατες , βλαβάομαι κέρδος . βλαβήω λέγω ζημιόομαι ; οὔ , ζημιώω λέγω . κέρδος ζημιέω ζημία ἄνθρωπος ; ἀμφότερος : ζημία ζημιέω κέρδος πονηρός . δοκέω χρηστός ἀγαθός πρᾶγμα πονηρός ; . 
   οὐκοῦν ὡμολογήσαμεν ὀλίγος πρότερος κέρδος ζημία κακός ἐναντίος ; φημί . ἐναντίος κακός ἀγαθός ; ὡμολογήσαμεν . ὁράω , ἐπιχειρέω ἐξαπατάω , ἐπίτηδες ἐναντίος λέγω ἄρτι ὡμολογήσαμεν . μά ζεύς , Σώκρατες , ἐναντίος ἐξαπατάω οἶδα ὅπη λόγος ἄνω κάτω στρέφω . 
   εὐφήμει : μέντοι καλός ποιέω πείθω ἀνήρ ἀγαθός σοφός . ; μάλιστα ; πολίτῃς , πεισίστρατος ὑέω Φιλαϊδῶν , ἵππαρχος , πεισίστρατος παῖς πρέσβυς σοφός , πολύς καλός ἔργον σοφία ἀπαδείσσω , Ὅμηρος ἔπος πρῶτος ἐκόμισεν γῆ ταυτηνί , ἀναγκάζω ῥαψῳδός Παναθηναίοις ὑπολήψεως ἐφεξῆς διιέναι , ὥσπερ νῦν 
 ποιέω , ἐπ᾽ Ἀνακρέων Τήιος πεντηκόντορος στείλω ἐκόμισεν πόλις , Σιμωνίδης Κεῖος ἀεί ἔχω , μέγας μισθός δῶρον πείθω : δέ ποιέω βούλομαι παιδεύω πολίτης , ἵν᾽ βελτίστων ἄρχω , οἴομαι δεῖ σοφία φθονέω , ἅτε καλός κἀγαθός . ἐπεί ἄστυ πολίτης παιδεύω 
 θαυμάζω σοφία , ἐπιβουλεύω αὖ ἀγρός παιδεύω ἵστημι Ἑρμᾶι ὁδός μέσος ἄστυ δῆμος ἕκαστος , κἄπειτα σοφία , τ᾽ μανθάνω ἐξηῦρεν , ἐκλέγω ἡγέομαι σοφώτατα , ἐντείνω ἐλεγεῖον ποίημα ἐπιδείγματα σοφία ἐπέγραψεν , 
 ἵνα πρῶτος δελφοί γράμμα σοφός   θαυμάζω πολίτης , γιγνώσκω σαυτοῦ μηδείς ἄγαν τἆ λλος , ἵππαρχος ῥῆμα μᾶλλον σοφός ἡγοῖντο , ἔπειτα πάρειμι ἄνω κάτω ἀναγιγνώσκω γεῦμα λαμβάνω σοφία φοιτάω ἀγρός λοιπός παιδευθησόμενοι . δύο τὠπιγράμματε : 
 ἐπ᾽ ἀριστερός ἑρμῆς ἕκαστος ἐπιγράφω λέγω ἑρμῆς μέσος ἄστυ δῆμος ἵστημι , δεξιός — μνῆμα ὅδε ἵππαρχος : στείχω δίκαιος φρονῶνφημί . ποίημα Ἑρμαί πολύς καλός ἐπιγράφω : Στειριακός ὁδός , λέγω — 
 μνῆμα ὅδε ἵππαρχος : φίλος ἐξαπάτα.ἐγὼ φίλος δήπου τολμῴην ἐξαπατάω ἐκεῖνος ἀπιστέω , ἀποθνήσκω τρεῖς ἔτος ἐτυραννεύθησαν ἀθηναῖος ἀδελφός ἱππίας , πᾶς παλαιός ἀκούω μόνος ἔτος τυραννίς γίγνομαι ἀθῆναι , δέ χρόνος ἐγγύς ζάω ἀθηναῖος ὥσπερ κρόνος βασιλεύω . λέγω χαριεστέρων ἄνθρωπος θάνατος 
 γίγνομαι δι᾽ πολύς ᾠέω , ἀδελφή ἀτιμία κανηφορία — ἐπεί εὔηθες — Ἁρμόδιος γίγνομαι παιδικόν Ἀριστογείτων πεπαιδεῦσθαι ὑπ᾽ ἐκεῖνος , μέγας δέ φρονέω ἀριστογείτων παιδεύω ἄνθρωπος , ἀνταγωνιστὴς ἡγέομαι ἵππαρχος . ἐκεῖνος χρόνος 
 Ἁρμόδιος τυγχάνω ἐρῶντά νέος καλός γενναῖος τότε — λέγω ἔ νομα , μιμνήσκω — νεανίσκος τέως θαυμάζω Ἁρμόδιος Ἀριστογείτων σοφός , ἔπειτα συγγενόμενον ἵππαρχος καταφρονέω ἐκεῖνος , περιαλγέω ἀτιμία ἀποκτείνω ἵππαρχος . κινδυνεύω τοίνυν , Σώκρατες , φίλος ἡγέομαι , ἡγῇ φίλος , πείθω ἵππαρχος : 
 ὅπως ἐξαπατάω — οἶδα μέντοι τρόπος — λόγος , δύναμαι πείθω . μήν ὥσπερ πεττεύω ἐθέλω λόγος ἀνατίθημι βούλομαι ἐρῶ , ἵνα οἶος ἐξαπατάομαι . πότερος ἀναθῶμαι , ἀγαθός πᾶς ἐπιθυμέω ἄνθρωπος ; . ἀλλ᾽ ζημιόω ζημία κακός ; . ἀλλ᾽ ζημία ζημιόω κέρδος κερδαίνω ἐναντίον ; 
   μηδέ . ἀλλ᾽ ἐναντίος κακός ἀγαθός κερδαίνω ; οὔτι πᾶς : τουτί ἀνατίθημι . δοκέω , ἔοικα , κέρδος ἀγαθός , κακός . . ἀνατίθημι τοίνυν : κέρδος ἀγαθός ἕτερος κέρδος κακός . κέρδος μᾶλλον ἀγαθός κακός : ; πῶς ἐρωτάω ; φράζω . σιτίον ἀγαθός κακός ; 
   ναί . ἆρ᾽ μᾶλλον ἕτερος ἕτερος σιτίον , ὁμοίως , σιτίον , ἀμφότερος διαφέρω ἕτερος ἕτερος , σιτίον , ἀγαθός , κακός ; ναί . οὐκοῦν ποτὸς τἆ λλος πᾶς , ὅσος πάσχω ἀγαθός , κακός , ἐκεῖνος διαφέρω ἕτερος ἕτερος , 
 ; ὥσπερ ἄνθρωπος δήπου χρηστός , πονηρός . ναί . ἀλλ᾽ ἄνθρωπος οἱόμαι οὐδέτερος οὐδεός μᾶλλον ἧττος , χρηστός πονηρός πονηρός χρηστός . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν κέρδος διανοάω , κέρδος ὁμοίως πονηρός χρηστός ; ἀνάγκη . μᾶλλον κερδαίνω χρηστός κέρδος ἔχω πονηρός : οὔκουν μᾶλλον κέρδος φαίνω 
 οὐδέτερος ὄς , ὁμολογέω . ναί . οὐδετέρῳ μᾶλλον ἥσσων πρόσειμι . . πρᾶγμα πῶς μᾶλλον ἥσσων ὁτιοῦν ποιόω πάσχω , μηδέτερον προσείη ; ἀδύνατος . ἐπεί τοίνυν κέρδος ὁμοίως ἀμφότερος κερδαλέος , τουτὶ δεῖ ἐπισκέπτομαι , ποτε ἀμφότερος κέρδος καλέω , ἀμφότερος ὁράω ; 
 ὥσπερ ἠρώτας νυνδή , ποτε ἀγαθός σιτίον κακός σιτίον ὁμοίως ἀμφότερος σῖτος καλέω , εἶπον διότι ἀμφότερος ξηρός τροφή σῶμα , : σιτίον πού ὁμολογόω . ; . ποτός τρόπος ἀπόκρισις , σῶμα ὑγρός τροφή , ἐάντε χρηστός 
 ἐάντε πονηρός , ὄνομα , ποτόν : ὡσαύτως . πειρέω μιμέομαι ἀποκρινόμενον . χρηστός κέρδος πονηρός κέρδος κέρδος φημί ἀμφότερος ὁράω , κέρδος ; δέ αὖ ἔχω ἀποκρίνω , ἀλλ᾽ λέγω σκοπέω : ἆρα κέρδος λέγω πᾶς κτῆμα κτήω μηδείς ἀναλώζω , ἐλάσσων ἀναλώζω πλέος λαμβάνω ; 
   δοκέω καλέω κέρδος . ἆρα τοιόσδε λέγω , ἑστιαθείς , μηδείς ἀναλώζω ἀλλ᾽ εὐωχόη , νόσος κτήω ; μά Δί᾽ . Ὑγίεια κτάομαι ἑστιάσεως κέρδος κτάομαι ζημία ; κέρδος . κέρδος , ὁτιοῦν κτῆμα κτήζω . μέντοι . πότερος οὔ , κακός ; οὐδέ ἀγαθός ὁτιοῦν κτήω , κέρδος κτέομαι ; φαίνω , ἀγαθός . 
   κακός , ζημία κτήζω ; δοκέω . ὁράω πάλιν αὖ περιτρέχω ; κέρδος ἀγαθός φαίνω , ζημία κακός . ἀπορέω εἶπον . ἄδικος ἀπορέω . ἀπόκριναι : ἐλάσσων ἀναλώζω πλέος κτήω , φημί κέρδος ; οὔτι κακός λέγω , ἀλλ᾽ χρυσίον ἀργύριον ἐλάσσων ἀναλώζω πλέος λαμβάνω . 
   μέλλω ἐρέω . φέρω , χρυσίον σταθμός ἥμισυς ἀναλώζω διπλάσιος λαμβάνω ἀργύριον , κέρδος ζημία λαμβάνω ; ζημία δήπου , Σώκρατες : ἀντί δωδεκαστασίον διστάσιον καθίστημι χρυσίον . μήν πλέος γ᾽ λαμβάνω : πολύς διπλάσιος ἡμίσεος ; οὔτι ἀξῖος ἀργύριον χρυσίον . δεῖ , ἔοικα , κέρδος πρόσειμι , ἄξιος . νῦν γοῦν ἀργύριον πολύς χρυσίον φημί ἄξιος , χρυσίον ἐλάσσων ἄξιος φημί . 
   σφόδρα : ἔχω . ἄξιος κερδαλέον , ἐάντε μικρός ἐάντε μέγας , ἀνάξιος ἀκερδής . ναί . ἄξιος λέγω ἄξιος κατέω ; ναί , κατέω . ἄξιος αὖ λέγω κατέω ἀνωφελής ὠφέλιμος ; ὠφέλιμος δήπου . 
   οὐκοῦν ὠφέλιμος ἀγαθός ; ναί . οὐκοῦν , ἀνδρειότατος πᾶς , κερδαλέος ἀγαθός αὖ πάλιν τρίτος τέταρτος ἥκω ὁμολογέω ; ἔοικα . μνημονεύω ὅθεν λόγος γίγνομαι ; οἶμαι . , ὑπομιμνήσκω . ἠμφεσβήτησάς ἀγαθός πᾶς κέρδος βούλομαι κερδαίνω , κέρδος τἀγαθος , πονηρός . ναίχι . 
   οὐκοῦν νῦν πᾶς κέρδος λόγος ἀναγκάκω μικρός μέγας ὁμολογέω ἀγαθός ; ἠνάγκακε , Σώκρατες , μᾶλλον πίπει . ἀλλ᾽ ἴσως πείζω : νῦν δέ , εἴτε πέπεισαι εἴτε ὁπωσδὴ ἔχω , σύμφῃς γοῦν πᾶς κέρδος ἀγαθός , μικρός μέγας . ὁμολογέω . χρηστός ἄνθρωπος βούλομαι τἀγαθός ὁμολογέω ἅπας ἅπας : ; ὁμολογέω . 
   πονηρός εἶπον μικρός μέγας κέρδος φιλέω . εἶπον . οὐκοῦν λόγος πᾶς ἄνθρωπος φιλοκερδής , χρηστός πονηρός . φαίνω . ὀρθός ὀνειδίζω , ὀνειδίζω φιλοκερδέω : τυγχάνω ὀνειδίζω .