Ἴωων χαίρω . πόθεν νῦν ἐπιδεδήμηκας ; οἴκοθεν ἔφεσος ; οὐδαμῶς , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ἐπίδαυρος Ἀσκληπιεῖα . μῶν ῥαψῳδῶν ἀγών τίθημι θεός ἐπιδαύριος ; πάνυ , μουσικῆ . ; ἠγωνίζου ; πῶς ἠγωνίζω ; 
   πρῶτος ἆθλον ἠνεγκάμεθα , Σώκρατες . εὖ λέγω : ἄγε ὅπως Παναθήναιον νικαίνω . ἀλλ᾽ , θεός ἐθέλω . μήν πολλάκις ἐζήλωσα ῥαψῳδούς , ἴον , τέχνη : ἅμα σῶμα κεκοσμῆσθαι ἀεί πρέπω τέχνη καλλῖστος φαίνω , ἅμα ἀναγκαῖος ποιητής διατρίβω πολύς ἀγαθός μάλιστα Ὅμηρος , ἄριστος θειοτάτῳ ποιητής , διάνοια 
 ἐκμανθάνω , μόνος ἔπος , ζηλωτος . γίγνομαι ποτε ἀγαθός ῥαψῳδός , συνή λέγω ποιητής . ῥαψῳδός ἑρμηνεύς δεῖ ποιητής διάνοια γίγνομαι ἀκούω : καλός ποιέω γιγνώσκω λέγω ποιητής ἀδύνατος . πᾶς ἄξιος ζηλόω . ἀληθής λέγω , Σώκρατες : γοῦν πλεῖστος ἔργον παρέχω τέχνη , οἱόμαι καλός ἄνθρωπος λέγω Ὅμηρος , Μητρόδωρος 
 Λαμψακηνός Στησίμβροτος Θάσιος Γλαύκων πώποτε γίγνομαι ἔχω εἶπον πολύς καλός διάνοια Ὅμηρος ὅσος . εὖ λέγω , ἴον : δῆλος φθονέω ἐπιδείκνυμι . μήν ἄξιος ἀκούω , Σώκρατες , εὖ κεκόσμηκα Ὅμηρος : οἱόμαι Ὁμηριδῶν ἄξιος χρυσός στέφανος στεφανόω . μήν ποιέω σχολή ἀκροάομαί 
 , νῦν τοσόσδε ἀπόκριναι : πότερος Ὅμηρος μόνος δεινός Ἡσιόδας Ἀρχιλόχας ; οὐδαμῶς , Ὅμηρος μόνος : ἱκανός δοκέω . Ὅμηρός ἡσίοδος λέγω ; οἱόμαι πολύς . πότερος καλός ἐξηγέομαι ὅμηρος λέγω ἡσίοδος ; ὁμοίως , 
 Σώκρατες , λέγω . λέγω ; οἷος μαντικῆ λέγω Ὅμηρός ἡσίοδος . πάνυ . ; ὅσος ὁμοίως ὅσος διαφόρως μαντικῆ λέγω ποιητὰ , πότερος καλός ἐξηγέομαι μάντεών ἀγαθός ; μάντις . μάντις , , εἴπερ ὁμοίως λέγω οἷος τ᾽ ἐξηγέομαι , διαφόρως λέγω ἠπίστω ἐξηγέομαι ; δῆλος . 
   ποτε Ὅμηρος δεινός , Ἡσιόδας , ποιητής ; ὅμηρος λέγω σύμπας ποιητής ; πόλεμος πολύς διέρχομαι ὁμιλιή ἀλλήλων ἄνθρωπος ἀγαθός κακός ἰδιώτης δημιουργῶν , θεός ἀλλήλων ἄνθρωπος ὁμιλέω , ὁμιλέω , οὐράνιος πάθημα ᾅδης , γένεσις θεός 
 ἥρως ; ὅμηρος ποίησις ποιέω ; ἀληθής λέγω , Σώκρατες . ποιητής ; ; ναί , ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ὁμοίως ποιέω ὅμηρος . μήν ; κακός ; πολύς . ὅμηρος ἀγαθός ; ἀγαθός μέντοι νή ζεύς . οὐκοῦν , φίλος κεφαλή ἴον , ὅταν ἀριθμός πολύς λέγω εἷς ἄριστος λέγω , γιγνώσκω δήπου 
 εὖ λέγω ; φημί . πότερος κακός λέγω , ; δήπου . οὐκοῦν ἀριθμητικὴ τέχνη ἔχω ; ναί . δέ ; ὅταν πολύς λέγω ὑγιεινός σιτίον ὁποῖος , εἷς ἄριστος λέγω , πότερος ἕτερος ἄριστος λέγω γιγνώσκω ἄριστος λέγω , ἕτερος κακός κακός , ; δῆλος δήπου , . ; ὄνομα ; ἰατρός . οὐκοῦν κεφάλαιος λέγω γιγνώσκω ἀεί , πολύς λέγω , 
 εὖ λέγω κακός : γιγνώσκω κακός λέγω , δῆλος εὖ , . . οὐκοῦν γίγνομαι δεινός ἀμφότερος ; ναί . οὐκοῦν φημί Ὅμηρος ποιητάς , ἡσίοδος Ἀρχίλοχός , λέγω , ἀλλ᾽ ὁμοίως , εὖ , χείρων ; ἀληθής λέγω . οὐκοῦν , εἴπερ εὖ λέγω γιγνώσκω , 
 χείρων λέγω γιγνώσκω χείρων λέγω . ἔοικέν . οὐκοῦν , βέλτιστος , ὁμοίως Ἴων λέγω Ὅμηρος δεινός ποιητής ἁμαρταίνω , ἐπειδή ὁμολογέω κριτής ἱκανός πᾶς ὅσος λέγω , ποιητός σχεδόν ἅπας ποιέω . ποτε αἴτιος , Σώκρατες , , ὅταν ποιητής διαλέγω , ἐπροσέχω 
 νόος ἀδυνατέω ὁτιοῦν συμβάλλω λόγος ἄξιος , ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς νυστάζω , ἐπειδάν Ὅμηρος μνησίθω , εὐθύς ἐγρήγορα προσέχω νόος εὐπορέω λέγω ; χαλεπός εἰκάζω , ἑταῖρος , πᾶς δῆλος τέχνη ἐπιστήμη Ὅμηρος λέγω ἀδύνατος : τέχνη οἷος , ποιητής ἅπας λέγω οἷος τ᾽ : ποιητικός πού ὅλος . ; ναί . 
   οὐκοῦν ἐπειδάν λαμβάνω τέχνη ἡντινοῦν ὅλος , τρόπος σκέψεως ἅπας τέχνη ; πῶς λέγω , δεῖ ἀκούω , ἴον ; ναί μά ζεύς , Σώκρατες , : χαίρω ἀκούω σοφός . βούλομαι ἀληθής λέγω , ἴον : σοφός πού ῥαψῳδός ὑποκριτής ᾁδω ποίημα , τἀληθής λέγω , 
 οἷος ἔοικα ἰδιώτης ἄνθρωπος . ἐπεί νῦν ἠρόμην , θέαζω φαῦλος ἰδιωτικός πᾶς ἀνήρ γιγνώσκω λέγω , σκέψις , ἐπειδάν ὅλος τέχνη λαμβάνω . λαμβάνω λόγος : γραφικός τέχνη ὅλος ; ναί . οὐκοῦν γραφή πολύς γίγνομαι ἀγαθός φαῦλος ; πάνυ . ἤδη εἶδον Πολυγνώτης Ἀγλαοφῶντος δεινός ἀποφαίνω εὖ γράφω , γραφή 
 ἀδύνατος ; ἐπειδάν ζωγράφος ἔργον ἐπιδεικνύω , νυστάζω ἀπορέω ἔχω συμβάλλυμι , ἐπειδάν Πολυγνώτου βούλομαι γραφή εἷς μόνος δεῖ ἀποφήνω γνώμη , ἐγρήγορέν προσέχω νόος εὐπορέω εἶπον ; μά ζεύς , δῆτα . ; ἀνδριαντοποιία ἤδη τιν᾽ εἶδον δαίδαλος Μητίων 
 Ἐπειός Πανοπεύς θεόδωρος σάμος ἀνδριαντοποιής εἵς δεινός ἐξηγέομαι εὖ ποιέω , ἀνδριαντοποιῶν ἔργον ἀπορέω νυστάζω , ἔχω εἶπον ; μά ζεύς , ὁράω . μήν , γ᾽ οἱόμαι , οὐδέ αὐίησλς κιθαρίσος κιθαρῳδία ῥαψῳδία οὐδεπώποτ᾽ εἶδον ἀνήρ ὄλυμπος δεινός ἐξηγέομαι Θαμύρος 
 Ὀρφεύς Φημίας Ἰθακήσιος ῥαψῳδοῦ , ἴων Ἐφέσιος ῥαψῳδοῦ ἀπορέω ἔχω συμβάλλω εὖ ῥαψῳδέω . ἔχω ἀντιλέγω , Σώκρατες : ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἐμαυτοῦ σύνοιδα , Ὅμηρος κάλλιστ᾽ ἄνθρωπος λέγω εὐπορέω πᾶς φημί εὖ λέγω , . καίτοι ὁράω . ὁράω , ἴον , ἔρχομαι ἀποφανόω 
 δοκέω . τέχνη Ὅμηρος εὖ λέγω , νυνδὴ λέγω , θεῖος δύναμις κινέω , ὥσπερ λίθος Εὐριπίδης Μαγνῆτις ὀνομάζω , πολύς Ἡρακλεία . λίθος μόνος δακτυλίος ἄγω σιδήρεος , δύναμις ἐντίθημι δακτυλίος ὥστ᾽ αὖ δύναμαι ποιέω ὅσπερ λίθος , 
 ἄγω δακτυλίος , ὥστ᾽ ἐνίοτε ὁρμαθὸς μακρός πάνυ σιδηρίων δακτυλίων ἀλλήλων ἀρτάω : πᾶς ἐκεῖνος λίθος δύναμις ἀνήρτηται . μοῦσα ἔνθεος ποιέω , ἔνθος ἐνθουσιάζω ὁρμαθὸς ἐξαρτᾶται . πᾶς ἔπος ποιητής ἀγαθός τέχνη ἀλλ᾽ ἔνθεος κατέχω πᾶς καλός λέγω ποίημα , μελοποιός ἀγαθός ὡσαύτως , ὥσπερ κορυβαντιῶντες 
 ἔμφρων ὀρχέω , μελοποιός ἔμφρων καλός μέλος ποιέω , ἀλλ᾽ ἐπειδάν ἐμβῶ ἁρμονία ῥυθμός , βακχεύω κατέχω , ὥσπερ βάκχας ἀρύω ποταμός μέλι γάλα κατεχόμεναι , ἔμφρων , μελοποιός ψυχή ἐργάζομαι , ὅσπερ λέγω . λέγω δήπουθεν ποιητής 
 κρηνοί μελιρρύτων μουσή κήπ ναπός δρέπω μέλος φέρω ὥσπερ μέλιτται , πέτω : ἀληθής λέγω . κοῦφος χρῆμα ποιητής πτηνός ἱερόν , πρότερος οἷος ποιέω πρίν ἔνθεος γίγνομαι ἔκφρων νόος μηκέτι ἐνῇμι : ἕως δέ τουτὶ ἔχω κτῆμα , ἀδύνατος πᾶς ποιέω ἄνθρωπος χρησμῳδέω . ἅτε τέχνη ποιέω πολύς λέγω καλός 
 πρᾶγμα , ὥσπερ Ὅμηρος , θεῖος μοίρᾳ , μόνος οἷος ἕκαστος ποιέω καλός ἐφ᾽ μοῦσα ὁρμάω , διθυράμβος , ἐγκώμιον , ὑπορχήματα , δέ ἔπος , δέ ἰάμβος : δέ φαῦλος ἕκαστός . τέχνη λέγω θεῖος δύναμις , ἐπεί , εἷς τέχνη καλός ἠπίστημι λέγω , ἅπας : θεός ἐξαιρέομαι νόος χράω ὑπηρέτης 
 χρησμῳδός μάντος θείος , ἵνα ἀκούω οἶδα λέγω πολύς ἄξιος , νόος πάρειμι , ἀλλ᾽ θεός λέγω , φθέγγομαι . μέγας τεκμήριον λόγος Τύννιχος Χαλκιδεύς , πώποτε ποιέω ποίημα ἀξιώσω μιμνῄσκω , παίων πᾶς ᾁδω , σχεδόν πᾶς μέλος καλός , ἀτεχνῶς , ὅσπερ λέγω , 
 εὕρημα Μοισᾶ . μάλιστα δοκέω θεός ἐνδείκνυμι , ἵνα διστάζω , ἀνθρώπινος καλός ποίημα ἄνθρωπος , θεῖος θεός , ποιητής ἀλλ᾽ ἑρμηνῆ θεός , κατέχω ἕκαστος κατέχομαι . ἐνδείκνυμς θεός ἐξεπίτηδες φαυλοτάτου 
 ποιητής καλός μέλος ᾖσεν : δοκέω ἀληθής λέγω , ἴον ; ναί μά ζεύς , : ἅπτω πῶς λόγος ψυχή , Σώκρατες , δοκέω θεῖος μοίρᾳ θεός ἀγαθός ποιητής ἑρμηνεύω . οὐκοῦν αὖ ῥαψῳδός ποιητής ἑρμηνεύω ; ἀληθής λέγω . οὐκοῦν ἑρμηνεύς ἑρμηνῆ γίγνομαι ; παντάπασί . 
   ἔχω εἶπον , ἴον , ἀποκρύπτω ἔρομαι : ὅταν εὖ εἶπον ἔπος ἐκπλήσσω μάλιστα θεάομαι , Ὀδυσσεύς ὅταν οὐδός ἐφαλλόμενον ᾁδῃς , ἐκφανής γίγνομαι μνηστῆρν ἐκχέω ὀιστός πρό πούς , Ἀχιλλέ ἕκτωρ ὁρμάω , ἀνδρομάχη ἐλεινέω Ἑκάβη πρίαμος , τότε πότερος ἔμφρων ἔξω 
 σεαυτοῦ γίγνομαι πρᾶγμα οἴομαί ψυχή λέγω ἐνθουσιάζω , Ἰθάκη τροία ὅπως ἔπος ἔχω ; ἐναργής , Σώκρατες , τεκμήριον εἶπον : ἀποκρύπτω λέγω . ὅταν ἐλεεινός λέγω , δάκρυον ἐμπίμπλαμί ὀφθαλμός : ὅταν φοβερός δεινός , ὀρθός θρίξ ἵστημι φόβος καρδία πηδάω . 
   ; φῶ , ἴον , ἔμφρων τότε ἄνθρωπος , κεκοσμημένος ἐσθής ποικίλος χρυσός στεφάνος κλάω τ᾽ θυσία ἑορτή , μηδείς ἀπόλλυμι , φοβέω πλέος δισμυρίοις ἄνθρωπος ἵστημι φιλίος , μηδείς ἀποδύω μηδέ ἀδικέω ; μά ζεύς , πάνυ , Σώκρατες , ἀληθής ἐρῶ . οἶδα θεατής πολύς ἐργάζομαι ; 
   μάλα καλός οἶδα : καθορῶ ἑκάστοτε ἄνωθεν βῆμα κλάοντάς δεινός ἐμβλέπω συνθαμβέω λέγω . δεῖ σφόδρ᾽ νόος προσέχω : κλάω καθίζω , γελάω ἀργύριον λαμβάνω , γελάω , κλαύω ἀργύριον ἀπολλύς . οἶδα θεατὴς δακτόνιυλ ἔσχατος , λέγω Ἡρακλειῶτις λίθος ἀπ᾽ ἀλλήλων δύναμις λαμβάνω ; μέσος 
 ῥαψῳδὸς ὑποκριτής , πρῶτος ποιητής : θεός πᾶς ἕλκω ψυχή ὅποι βούλομαι ἄνθρωπος , ἀνακρεμαννὺς ἀλλήλων δύναμις . ὥσπερ λίθος ἐκεῖνος ὁρμαθὸς πάμπολυς ἐξήρτηται χορευτής διδάσκαλος ὑποδιδασκάλος , πλαγίος ἐξηρτημένων Μούσης ἐκκρεμαμένων δακτυλίων . ποιητής Μούσης , ἐξήρτηται — ὀνομάζω κατέχω , 
 παραπλήσιος : ἔχω — πρῶτος δακτυλίων , ποιητής , αὖ ἠρτημένοι ἐνθουσιάζω , Ὀρφεύς , μουσαίος : πολύς Ὅμηρος κατέχω ἔχω . , ἴον , εἰς κατέχω Ὅμηρος , ἐπειδάν ποιητής ᾁδομαι , καθεύδω ἀπορέω λέγω , ἐπειδάν ποιητής φθέγχομαί μέλος , εὐθύς ἐγρήγορας ὀρχεῖταί ψυχή εὐπορέω 
 λέγω : τέχνη οὐδέ ἐπιστήμη Ὅμηρος λέγω λέγω , θεῖος μοίρᾳ κατοκωχῇ , ὥσπερ κορυβαντιάω ἐκεῖνος μόνος αἰσθάνομαι μέλους ὀξέως θεός κατέχομαι , ἐκεῖνος μέλος σχημάτον ῥῆμα εὐπορέω , φροντίζω : , ἴον , Ὅμηρος ὅταν μνησθῇ , εὐπορέω , ἀπορέω : 
 δέ αἴτιος , μ᾽ ἐρωτάω , δι᾽ Ὅμηρος εὐπορέω , , τέχνη θεῖος μοίρᾳ Ὅμηρος δεινός ἐπαινέτης . εὖ λέγω , Σώκρατες : θαυμάζω μέντοι εὖ εἶπον , ἀναπείθω κατέχω μαίνομαι Ὅμηρος ἐπαινέω . οἱόμαι οὐδέ δόξαιμι , ἀκούω λέγω Ὅμηρος . μήν ἐθέλω ἀκούω , μέντοι πρότερος 
 πρίν ἀποκρίνω : ὅμηρος λέγω εὖ λέγω ; δήπου ἅπας . εὖ οἶδα , Σώκρατες , . δήπου τυγχάνω οἶδα , ὅμηρος λέγω . ποῖος ὅμηρος λέγω , οἶδα ; 
       τέχνη μέντοι λέγω πολλαχοῦ ὅμηρος πολύς ; οἷος ἡνιοχεία — μιμνῄσκομαι ἔπος , φράζω . ἀλλ᾽ λέγω : μιμνήσκω . εἶπον λέγω νέστωρ ἀντίλοχος ὑῖς , παραινέω εὐλαβέω καμπή ἱπποδρομία πάτροκλος . κλινθῆναι , φημί , ἐυξέστῳ δίφρῳηομ . ιλς . 23.335 
 ἦκ᾽ ἐπ᾽ ἀριστερός : ἀτάρ δεξιός ἵππονκένσαι ὁμοκλέω , εἴκω ἡνία χερσίν.ἐν νύσσα ἵππος ἀριστερός ἐγχριμφθήτω,ὡς πλήμνη δοάσσατο ἄκρον ἱκέσθαικύκλου ποιητός : λίθος δέ ἀλέομαι ἐπαυρέω . 
  ἀρκέω . , ἴον , ἔπος εἴτε ὀρθός λέγω ὅμηρος εἴτε , πότερος γιγνώσκω ἀγαθός , ἰατρός ἡνίοχος ; ἡνίοχος δήπου . πότερος τέχνη ἔχω κατ᾽ ; οὔ , ἀλλ᾽ τέχνη . οὐκοῦν ἕκαστος τέχνη ἀποδίδωμί θεός ἔργον οἷος γιγνώσκω ; πού κυβερνητικῇ γιγνώσκω , γνωσόμεθα ἰατρικῇ . δῆτα . ἰατρικῇ , τεκτονικῇ . 
 δῆτα . οὐκοῦν πᾶς τέχνη , ἕτερος τέχνη γιγνώσκω , γνωσόμεθα ἕτερος ; πρότερος ἀπόκριναι : ἕτερος φημί τέχνη , δέ ἕτερος ; ναί . ἆρα ὥσπερ τεκμαίρομαι , ὅταν ἕτερος πρᾶγμα ἐπιστήμη , δέ ἕτερος , καλέω , 
 τέχνη , ; ναί . πού πρᾶγμα ἐπιστήμη , ἕτερος φαῖ , δέ ἕτερος , ὁπότε οἶδα ἀπ᾽ ἀμφότερος ; ὥσπερ γιγνώσκω πέντε δάκτυλον , , ὥσπερ , γιγνώσκω : ἐνράνομαι τέχνη γιγνώσκω ἀριθμητικός , φημί δήπου . ναί . 
   τοίνυν ἄρτι μέλλω ἐρήσεσθαί , νυνί εἶπον , πᾶς τέχνη δοκέω , τέχνη ἀναγκαῖος γιγνώσκω , δέ ἕτερος , ἀλλ᾽ εἴπερ , ἀναγκαῖος ἕτερος γιγνώσκω . δοκέω , Σώκρατες . οὐκοῦν ἔχω τέχνη , τέχνη λέγω πράσσω καλός γιγνώσκω οἷος τ᾽ ; 
 ἀληθής λέγω . πότερος ἔπος εἶπον , εἴτε καλός λέγω ὅμηρος εἴτε , καλός γιγνώσκω ἡνίοχος ; ἡνίοχος . Ῥαψῳδὸς πού ἀλλ᾽ ἡνίοχος . ναί . ῥαψῳδικός τέχνη ἕτερος ἡνιοχικός ; ναί . ἕτερος , ἕτερος ἐπιστήμη πρᾶγμα . ναί . ὅταν ὅμηρος λέγω τετρωμένῳ Μαχάων ἑκαμήδη νέστωρ παλλακή κυκεῶν πίνω 
     δίδωμι ; λέγω οὔπως — οἶνον πράμνειος , φημί , δέ αἴγειος κνάω τυρὸνκνήστις χάλκειος : κρόμυος ποτῷ ὄψον : ηομ . ιλς . 11.639 - 40ταῦτα εἴτε ὀρθός λέγω ὅμηρος εἴτε , πότερος ἰατρικῆ γιδιαγνώσκω καλός ῥαψῳδικῆς ; Ἰατρικῆ . , ὅταν λέγω ὅμηρος — 
     μολύβδαινα ἴκελος βυσσός ἵκανεν,ἥ κατ᾽ ἄγραυλος βοῦς κέρας ἐμμεμαυῖαἔρχεται ὠμηστῇσι μετ᾽ ἰχθύς πῆμα φέρω : ηομ . ιλ . 24.80 - 82ταῦτος πότερος φέω ἁλιευτικός τέχνη μᾶλλον κρίνω ῥαψῳδικός , ἅττος λέγω εἴτε καλός εἴτε ; δῆλος , Σώκρατες , ἁλιευτικός . σκέπτομαι , ἐρομένου , ἔροιό : ἐπεί 
 τοίνυν , Σώκρατες , τέχνη Ὅμηρος εὑρίσκω προσήκω ἕκαστος διακρίνω , εἶμι ἔξευρε μάντεώς μαντικῆ , ποῖος προσήκω οἷος τ᾽ διαγιγνώσκω , εἴτε εὖ εἴτε κακός ποιέω — σκέπτομαι ῥᾴδιος ἀληθής ἀποκρινοῦμι . πολλαχοῦ Ὀδυσσεία λέγω , οἷος Μελαμποδιδῶν λέγω μάντις μνηστήρ , Θεοκλύμενος — 
 δαιμόνιος , κακός πάσχω ; νύξ ὑμέωνεἰλύαται κεφαλή πρόσωπον νέρθε γυῖον , οἰμωγή δαίω , δεδάκρυνται παρειαί : εἴδωλον πολύς πρόθυρον , πλείως αὐλὴἱεμένων ἔρεβόσδε ζόφος : ἠέλιος δὲηομ . οδδέ . 20.351 - 57 
 οὐρανός ἐξαπόλλυμι , κακός δέ ἐπιδέδρομεν ἀχλύς : πολλαχοῦ ἰλιάς , οἷος τειχομαχία : λέγω ἐνταῦθα -- ὄρνις σφεῖς ἐπέρχομαι τίπερημι μεμαῶσιν , ἀετός ὑψιπέτης , ἐπ᾽ ἀριστερός λαός ἔργω , ηομ . ιλς . 12.200 - 7 
 φοινήεις δράκων φέρω ὄνυξ πέλωρος , ζώιον , ἔτ᾽ ἀσπαίρω : οὔπω λανθάνω χάρμης.κόψε ἔχω στῆθος δειρὴνἰδνωθεὶς ὀπίσω , δέ ἕ ἵημι χαμᾶζεἀλγέω ὀδύνη , μέσος δέ κάββαλ᾽ ὅμιλος : 
 κλάγζω πέτομαι πνοή ἄνεμος .   φέω μάντις προσήκω σκοπέω κρίνω . ἀληθής λέγω , Σώκρατες . , ἴον , ἀληθής λέγω . εἶμι , ὥσπερ ἐξέλεξα Ὀδυσσεία Ἰλιάς ὁποῖος μάντεώς ὁποῖος ἰατρός 
 ὁποῖος ἁλιεύς , ἔκλεξον , ἐπεί ἐμπειρότερος Ὅμηρος , ὁποῖος ῥαψῳδοῦ , ἴον , τέχνη ῥαψῳδικός , ῥαψῳδός προσήκω σκοπέω διακρίνω ἄνθρωπος . φημί , Σώκρατες , ἅπας . φημί , ἴον , ἅπας : ἐπιλήσμων ; καίτοι πρέπω ἐπιλήσμονος ῥαψῳδὸς ἀνήρ . 
   ἐπιλανθάνω ; μιμνήσκω φημί ῥαψῳδικός τέχνη ἕτερος ἡνιοχικός ; μιμνήσκω . οὐκοῦν ἕτερος ἕτερος γνώθω ὡμολόγεις ; ναί . πᾶς γιγνώσκω ῥαψῳδικός λόγος ῥαψῳδός . πλήν ἴσως , Σώκρατες . 
   λέγω πλήν τέχνη σχεδόν : ποῖος γιγνώσκω , ἐπεί ἅπας ; πρέπω , οἱόμαι , ἀνήρ εἶπον ὁποῖος γυνή , ὁποῖος δοῦλος ὁποῖος ἐλευθέρῳ , ὁποῖος ἀρχομένῳ ὁποῖος ἄρχω . ἆρα ὁποῖος ἄρχω , λέγω , θαλάττῃ χειμάζω πλοῖον πρέπω εἶπον , ῥαψῳδός γιγνώσκω καλός κυβερνήτης ; οὔ , κυβερνήτης . 
   ἀλλ᾽ ὁποῖος ἄρχων κάμνω πρέπω εἶπον , ῥαψῳδὸς γιγνώσκω καλός ἰατρός ; . ἀλλ᾽ οἷος δοῦλος πρέπω , λέγω ; ναί . οἷος βούκολος λέγω δοῦλος πρέπω εἶπον ἀγριαίνω βοῦς παραμυθόω , ῥαψῳδὸς γιγνώσκω ἀλλ᾽ βουκόλος ; δῆτα . ἀλλ᾽ οἷος γυνή πρέπω εἶπον ταλασιουργῷ ἐρῖον 
 ἐργασία ; . ἀλλ᾽ οἷος ἀνήρ πρέπω εἶπον γιγνώσκω στρατηγός στρατιώτης παραινέω ; ναί , γιγνώσκω ῥαψῳδός . ; ῥαψῳδικός τέχνη στρατηγικός ; Γνοίην γοῦν οἷος στρατηγός πρέπω εἶπον . ἴσως στρατηγικός , ἴον . ἐτύγχανες ἱππικός ἅμα κιθαριστικός , γιγνώσκω ἵππος 
 εὖ κακός ἱππάζω : ἀλλ᾽ σ᾽ ἠρόμην : ποτέρᾳ τέχνη , ἴον , γιγνώσκω εὖ ἱππαζομένους ἵππος ; ἱππεύς κιθαριστής ; ἀπεκρίνω ; ἧι ἱππεύς , ἔγωγ᾽ . οὐκοῦν εὖ κιθαρίζω διεγίγνωσκες , ὁμολογέω , κιθαριστὴς , διαγιγνώσκω , ἀλλ᾽ ἱππεύς . ναί . ἐπεί στρατιωτικός γιγνώσκω , πότερος στρατηγικός γιγνώσκω ῥαψῳδὸς ἀγαθός ; δοκέω διαφέρω . 
   πῶς ; λέγω διαφέρω ; εἷς λέγω τέχνη ῥαψῳδικός στρατηγικὴ δύο ; εἷς δοκέω . ἀγαθός ῥαψῳδός , ἀγαθός στρατηγός τυγχάνω ; μάλιστα , Σώκρατες . οὐκοῦν ἀγαθός στρατηγός τυγχάνω , ἀγαθός ῥαψῳδός . αὖ δοκέω . ἀλλ᾽ ἐκεῖνος μήν δοκέω , ἀγαθός 
 ῥαψῳδός , στρατηγός ἀγαθός ; πάνυ . οὐκοῦν ἕλλην ἄριστος ῥαψῳδὸς ; πολύς , Σώκρατες . στρατηγός , ἴον , ἕλλην ἄριστος ; εὖ οἶδα , Σώκρατες : Ὅμηρος μανθάνω . ποτ᾽ θεός , ἴον , ἀμφότερος ἄριστος ἕλλην , στρατηγός ῥαψῳδός , ῥαψῳδής περίειμι ἕλλην , στρατηγέω δέ ; 
 ῥαψῳυῦ δοκέω χρυσός στέφανος ἐστεφανάομαι πολύς χρεία ἕλλην , στρατηγός ; ἡμετέρα , Σώκρατες , πόλις ἄρχω στρατηγέω δέω στρατηγός , ὑμέτερος λακεδαιμόνιος αἱρέω στρατηγός : οἴεμαι ἱκανός . βέλτιστος ἴον , Ἀπολλόδωρος γιγνώσκω Κυζικηνός ; ποῖος ; ἀθηναῖος πολλάκις στρατηγός ᾕρηνται 
 ξένος : Φανοσθένης Ἄνδριος Ἡρακλείδης Κλαζομένιος , πόλις ξένος , ἐνδεινξάναμαι ἄξιος λόγος , στρατηγία ἀρχή ἄγω : Ἴως δέ ἐφέσιος αἱράω στρατηγός τιμάω , δοκέω ἄξιος λόγος ; ; ἀθηναῖος ἐφέσιος ἀρχαῖος , ἔφεσος 
 οὐδεμιᾶς ἐλάσσων πόλις ; , ἴον , ἀληθής λέγω τέχνη ἐπιστήμη οἷος Ὅμηρος ἐπαινέω , ἀδικέω , ὑπισχνέομαι πολύς καλός Ὅμηρος ἐπίσταμαι φάσκω ἐπιδείξειν , ἐξαπατάω πολύς δεῖς ἐπιδείκνυμι , ἅττος δεινός ἐθέλω εἶπον , πάλαι λιπαρέω , ἀτεχνῶς ὥσπερ Πρωτεύς παντοδαπὸς γίγνομαι στρέφω ἄνω κάτω , ἕως τελευτάω διαφυγών στρατηγός ἀνεφάνης , 
 ἵνα ἐπιδείσσω δεινός Ὅμηρος σοφία . τεχνικός , ὅσπερ νυνδὴ λέγω , Ὅμηρος ὑπισχνέομαι ἐπιδείξειν ἐξαπατάω , ἄδικος : τεχνικὸς , θεῖος μοίρᾳ κατέχω Ὅμηρος μηδείς οἶδα πολύς καλός λέγω ποιητής , ὥσπερ εἶπον , ἀδικέω . αἱρέω πότερος βούλομαι νομίζω ἄδικος ἀνήρ θεῖος . 
   πολύς διαφέρω , Σώκρατες : πολύς καλός θεῖος νομίζω . τοίνυν καλός ὑπάρχω παρ᾽ , ἴον , θεῖος τεχνικὸς Ὅμηρος ἐπαινέτης .