τεθέασθε ἀνήρ μάχομαι ὅπλον , Νικίης Λάχης : δέ ἕνεκα ἐκελεύω συνθεάομαι Μελησίης , τότε εἴπομεν , νῦν δέ λέγω . ἡγέομαι χρή παρρησιάζομαι . καταγελάω , 
 συμβουλεύω , εἴποιεν νοέω , στοχάζω συμβουλεύω λέγω δόξα : ἡγέομαι ἱκανός γιγνώσκω γνόντας ἁπλῶς εἶπον δοκέω , παραλαμβάνω συμβουλὴ μέλλω ἀνακοινόω . 
 , πάλαι τοσοῦτος προοιμιάζω , . ὑεύς οὑτοις , , πάππος ἔχω ὄνομα Θουκυδίδης , αὖ — παππῷον ὄνομ᾽ ἔχω τοὐμοῦ πατήρ : ἀριστείδης καλέω — δοκέω ἐπιμελέω οἷος μάλιστα , ποιέω ὅσπερ πολύς , ἐπεί μειράκιον γίγνομαι , ἀνίημι βούλομαι ποιέω , νῦν ἄρχω ἐπιμελεῖμι καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ . οἶδα 
 ὑεύς ἡγησάμεθα μεμελέω , εἴπερ τὶς , πῶς θεραπεύω γένλυμι ἄριστος : δέ πολλάκις προσεσχήκατε νόος , ὑπομνέω χρή ἀμελέω , παρακαλέω ἐπιμέλειά ποιέω ὑέ κοινῇ μεθ᾽ . ὅθεν ταῦτ᾽ δοκέω , Νικίης Λάχης , χρή ἀκούω , ὀλίγος μακρός . συσσιτέω Μελησίης , μειράκιον παρασιτέω . 
 ὅσπερ ἄρχω εἶπον λόγος , παρρησιάω . ἑκάτερος πατήρ πολύς καλός ἔργον ἔχω λέγω νεανίσκος , ὅσος πόλεμος ἐργάζομαι ὅσος εἰρήνη , διοικέω σύμμαχος πόλις : ἡμέτερος δέ ἔργον οὐδέτερος ἔχω λέγω . ὑπαισχυνόμεθά αἰτιάομαι πατήρ 
 ἐάω τρυφάω , ἐπεί μειράκιον γίγνομαι , πρᾶγμα πράσσω : νεάνισκος ἐνδεικένμαι , λέγω ἀμελέω πάσχω , ἀκλεής γενήσονται , δέ ἐπιμελήω , τάχ᾽ ὄνομα ἄξιος γίγνοιμαν ἔχω . φημί πάσχω : σκοπέω , μανθάνω ἐπιτηδεύω ἄριστος γίγνοιμαν . 
 εἰσηγάω μάθημα , καλός νέος μανθάνω ὅπλον μάχομαι : ἐπαινέω νῦν θεάομαι ἐπιδεικνύμενον , κᾆτ᾽ κελεύω θεάομαι . δοκέω χρή ἔρχομαι θέα τ ἀνήρ συμπαραλαμβάνω ἅμα συνθεατάς , ἅμα σύμβουλος κοινωνός , βούλομαι , ὑέ ἐπιμέλεια . 
 ταῦτ᾽ ἐβούλομαι ἀνακοινώζομαι . ἤδη ὑμέτερος μέρος συμβουλεύω μάθημα , εἴτε δοκέω χρή μανθάνω εἴτε , , ἔχω ἐπαινέω μάθημα νέος ἀνήρ ἐπιτήδευμα , κοινωνία λέγω ὁποῖος ποιέω . , Λυσίμαχος Μελησίης , ἐπαινέω διάνοια κοινωνέω ἑτοῖμος , οἱόμαι Λάχητα . 
   ἀληθής οἴω , Νικίας . λέγω Λυσίμαχος ἄρτι πατήρ Μελησίας , πάνυ δοκέω εὖ ἐρῶ ἐκεῖνος ἅπας ὅσος πόλις πράττω , σχεδόν συμβαίνω λέγω παῖς τἆ λλος , ἴδιος ὀλιγωρέομαι ἀμελῶς διατίθημι . καλός λέγω , Λυσίμαχος : δέ σύμβουλος παρακαλέω νεανίσκος 
 παιδεία , Σωκράτης παρακαλέω , θαυμάζω , πρῶτος δημότης , ἔπειτα ἐνταῦθα ἀεί διατριβή ποιέω ὅπου ζητέω νέος μάθημα ἐπιτήδευμα καλός . πῶς λέγω , Λάχης ; σωκράτης ἐπιμέλεια ποιέω ; πάνυ , Λυσίμαχος . ἔχω εἶπον χείρων Λάχη : ἔναγχος ἀνήρ προυξένησε 
 ὑέω διδάσκαλος μουσικῆ , Ἀγαθοκλῆς μαθητής Δάμων , ἀνήρ χαριής μόνος μουσική , τἆ λλος ὁπόσς βούλομαι ἄξιος συνδιατρίβω τηλικοῦτος νεάνισκος . οὔτοι , Σώκρατές Νικίης Λάχης , ἡλίκος γιγνώσκω νέος , ἅτε κατ᾽ οἰκία πολύς διατρίβω ἡλικία : ἀλλ᾽ , παῖς Σωφρονίσκος , ἔχω σεαυτοῦ δημότης ἀγαθός 
 συμβουλεύω , χρή συμβουλεύω . δίκαιος δέ : πατρικός φίλος τυγχάνω : ἀεί πατήρ ἑταίρω φίλος , πρότερος ἐκεῖνος τελευτάω , πρίν διενεχθῆναι . περιφέρω μνήμη ἄρτι λέγω : μειράκιον ἀλλήλων οἴκοι διαλέγω θαμά ἐπιμέμνηνται σωκράτης σφόδρα ἐπαινέω : μέντοι πώποτε ἀνηρώτησα 
 Σωφρονίσκης λέγω . ἀλλ᾽ , παῖς , λέγω , ὅδε σωκράτης , ἑκάστοτε ἐμέμνησθε ; πάνυ , πάτηρ , . εὖ νή Ἥρη , Σώκρατες , ὀρθός πατήρ , ἄριστος ἀνήρ , οἰκεῖος ὑπάρχω ἡμέτερος . μήν , Λυσίμαχος , ἀφίεσό τ ἀνήρ : ἄλλοθι ἐθεάω μόνος πατήρ 
 πατρίς ὀρθέω : Δήλιος φυγή μετ᾽ συνανεχώρω , ἐκἀ ἐγώ λέγω ἐθέλω , ὀρθός πόλις πίπτω τότε πτῶμα . Σώκρατες , μέντοι ἔπαινος καλός , νῦν ἐπαινέω ὑπ᾽ ἀνήρ ἄξιος πιστεύω ἐπαινέω . εὖ οἶδα ἀκούω χαίρω εὐδοκιμέω , ἡγέομαι εὐνούστατόν 
 . χρή πρότερος φοιτάω παρ᾽ οἰκεῖος ἡγέομαι , ὥσπερ δίκαιος : νῦν δέ ἡμέρα , ἐπεί ἀνεγνωρίσαμεν ἀλλήλων , ποιέω , σύνισθι γνώριζε νέος , ὅπως διασῴζω ἡμέτερος φιλία . ποιέω αὖθις ὑπομνίημι : ἠρξάμεθα φατε ; δοκέω ; μάθημα μειράκιον ἐπιτήδειος , μανθάνω ὅπλον μάχομαι ; 
   , Λυσίμαχος , πειράομαι συμβουλεύω δύνομαι , αὖ προκαλῇ πᾶς ποιέω . δίκαιος μέντοι δοκέω νέος ἀπειρός ἀκούω πρότερος λέγω μανθάνω παρ᾽ : δέ ἔχω λέγω , τότ᾽ ἤδη διδάσκω πείθω . ἀλλ᾽ , Νικίης , λέγω πότερος ; ἀλλ᾽ κωλύω , Σώκρατες . δοκέω 
 μάθημα νέος ὠφέλιμος ἐπίσταμαι πολλαχῆ . ἄλλοθι διατρίβω , φιλέω νέος διατριβή ποιέω ὅταν σχολή ἄγω , ἀλλ᾽ , εὖ ἔχω , ὅθεν σῶμα βελτίων ἴσχω ἀνάγκη — γυμνάσιον φαυλός οὐδέ 
 ἐλάττων πόνος ἔχω — ἅμα προσήκω μάλιστ᾽ ἐλευθέρῳ γυμνάσιον ἱππικός : ἀγών ἀθλητής ἀγών πρόκειμαι , μόνος γυμνάζω πόλεμος ὀργάνον γυμνάζω . ἔπειτα ὀνίνημι μάθημα μάχη , ὅταν τάξις δεῖ μάχομαι πολύς : μέγας μέντοι ὄφελος , ὅταν λύω τάξις ἤδη δέω μόνος μόνος διώκω ἀμυνομένῳ 
 ἐπιτίθημι φυγή ἐπιτιτίθημι ἀμύνασθαι : οὔτ᾽ εἷς εἰς τοῦτ᾽ ἐπίσταμαι πάσχω , ἴσως δέ πολύς , πανταχῇ πλεονεκτόω . καλός μάθημα ἐπιθυμία παρακαλέω : πᾶς μανθάνω ὅπλον μάχομαι ἐπιθυμάω ἑξῆς μάθημα τάξις , λαμβάνω φιλοτιμέω 
 πᾶς στρατηγία ὁρμάω : ἤδη δῆλος ἔχω μάθημα πᾶς ἐπιτήδευμα καλός πολύς ἄξιος ἀνήρ μανθάνω ἐπιτηδεῦω , καθηγήσαιτ᾽ μάθημα . προστίθημι δέ σμικρός προσθήκη , πᾶς ἀνήρ πόλεμος θαρραλεός ἀνδρειότερον ποιέω ὀλίγος ἐπιστήμη . ἀτιμάζω εἶπον , σμικρότερον δοκέω , εὐσχημονής ἐνταῦθα χρή ἀνήρ εὔσχημονος 
 φαίνω , ἅμα δεινός ἐχθρός φαίνω εὐσχημοσύνη . , Λυσίμαχος , ὥσπερ λέγω , δοκέω χρή διδάσκω νεανίσκος δι᾽ δοκέω λέγω : Λάχητος δέ , λέγω , ἡδέως ἀκούσαιμι . ἀλλ᾽ , Νικίης , χαλεπός λέγω ὁτουοῦν μάθημα χρή μανθάνω : πᾶς ἐπίσταμαι ἀγαθός δοκέω . ὁπλιτικός , 
 μάθημα , ὅσπερ φημί διδάσκω , οἷος νικίας λέγω , χρή μανθάνω : δέ μάθημα , ἀλλ᾽ ἐξαπατάω ὑπισχνέομαι , μάθημα τυγχάνω ὄς , μέντοι πάνυ σπουδαῖος , δέω μανθάνω ; λέγω ἀποβλέπω , οἱόμαι , τὶς , λεληθέναι λακεδαιμόνιος , μέλω βίος ζητέω ἐπιτηδεύω , 
 μανθάνω ἐπιτηδεύω πλεονεκτοῖεν πόλεμος . δέ ἐκεῖνος λέληθεν , ἀλλ᾽ διδάσκαλος λέληθεν , ἐκεῖνος μάλιστα ἕλλην σπουδάζω παρ᾽ ἐκεῖνος τιμέω πλεῖστ᾽ ἐργάζομαι χρῆμα , ὥσπερ τραγῳδία ποιητής παρ᾽ τιμάω . τοιγάρτοι οἴαμαι τραγῳδία καλός ποιέω , ἔξωθεν κύκλῳ ἀττική 
 πόλις ἐπιδεικνύμενος περιέρχομαι , ἀλλ᾽ εὐθύς δεῦρο φέρω ὅδε ἐπιδείκνυμι εἰκότως : ὅπλον μάχομαι ὁράω λακεδαίμων ἡγέομαι ἄβατος ἱερόν ἄκρος πούς ἐπιβαίνοντας , κύκλῳ περιιόντας πᾶς μᾶλλον ἐπιδείκνυμι , μάλιστα ὁμολογήσειαν πολύς σφεῖς πρῶτος πόλεμος . 
 ἔπειτα , Λυσίμαχος , πάνυ ὀλίγος παραγέγονα ἔργον , ὁράω οἷος . ἔξεστι αὐτόθεν σκέπτομαι . ὥσπερ ἐπίτηδες πώποτ᾽ εὐδόκιμος γίγνομαι πόλεμος ἀνήρ ὁπλιτικός ἐπιτηδεύω . καίτοι εἰς τἆ λλος πᾶς ὀνομαστός γίγνομαι , ἐπιτηδεύω ἕκαστος : δέ , ἔοικα , σφόδρα δεδυστυχήκασιν . ἐπεί Στησίλεων , 
 μετ᾽ τοσοῦτος ὄχλος θεάομαι ἐπιδεικνύμενον μέγας λέγω λέγω , ἑτέρωθι καλός ἐθεάω ἀλήθεια ἀληθῶς ἐπιδεικνύμενον ἑκόντα . προσβαμλάνω ναῦς ἐφ᾽ ἐπεβάτευεν ὁλκάς , μάχομαι ἔχω δορυδρέπανον , διαφέρος ὅπλον ἅτε διαφέρω . ἄξιος λέγω τ ἀνήρ , σόφισμα δρεπάνον 
 λόγχη οἷος ἀποβαίνω . μάχομαι ἐνέσχετό πού ναῦς σκεῦος ἀντιλαμβάνω : εἷλκεν στησίλεως βούλομαι ἀπολύω , οἷος τ᾽ , ναῦς ναῦς παί-εἶμρ . τέως παρέθημι ναῦς ἀντέχω δόρατος : ἐπεί παρημείβετο ναῦς ναῦς ἐπέσπα δόρατος ἔχω , 
 ἐφίημι δόρυ χείρ , ἕως ἄκρον στύραξ ἀντιλαμβάνω . γέλως κρότος ὁλκάς σχῆμα , ἐπεί βαλόντος λίθος πούς κατάστρωμα ἀφίημι δόρατος , τότ᾽ ἤδη τριήρους οὐκέτι οἷος τ᾽ γέλωτης κατέχω , ὁράω αἰωρέω ὁλκάς δορυδρέπανον ἐκεῖνος . ἴσως τὶς , ὥσπερ νικίας λέγω : δέ ἐντετύχηκα , τοιαῦτ᾽ 
 ἄττα . ἀρχή εἶπον , εἴτε σμικρὰς ὠφέλεια ἔχω μάθημα ὄς , εἴτε φημί προσποιοῦμαι μάθημα , ἄξιος ἐπιχειρέω μανθάνω . δοκέω , δειλός οἴομαι ἐπίσταμαι , θρασύς δι᾽ γίγνομαι ἐπιφανής γίγνομαι οἷος , ἀνδρεῖος , φυλάττω ἄνθρωπος , μικρός ἐξαμάρτοι , μέγας διαβολή ἴσχω : 
 ἐπίφθονος προσποίησις ἐπιστήμη , ὥστ᾽ θαυμαστός ὅσος διαφέρω ἀρετή , ἔσθ᾽ ὅπως φεύγω καταγέλαστος γίγνομαι φάσκω ἔχω ἐπιστήμη . δοκέω , Λυσίμαχος , μάθημα σπουδή : χρή δέ ὅσπερ ἀρχή λέγω , Σωκράτης ἀφίημι , δέω συμβουλεύω ὅπη δοκέω πρόκειμαι . δέω , Σώκρατες : ὥσπερ 
 ἐπιδιακρινέω δοκέω δεῖ βουλή . συνεφερέσθην , ἥσσων δεῖ : νῦν ἐναντίος , ὁράω , Λάχας Νικίας τίθημι , εὖ ἔχω ἀκούω ποτέρῳ ἀνδρός σύμψηφος . , Λυσίμαχος ; ὁπότερ᾽ πολύς ἐπαινῶ , μέλλω χράομαι ; ποιόω , Σώκρατες ; , Μελησίης , ποιέω ; 
 ἀγωνία ὑές βουλή χρή ἀσκέω , ἆρα πολύς πείθομαι , ' ἐκεῖνος τυγχάνω παιδοτρίβης ἀγαθός παιδεύω ἠσκηκώς ; ἐκεῖνος ἔοικα , Σώκρατες . ἄρ᾽ μᾶλλον πείθομαι τέτταρσιν ; ἴσως . ἐπιστήμη οἱόμαι δεῖ κρίνω ἀλλ᾽ πλῆθος μέλλω καλός κρίνω . πῶς ; οὐκοῦν νῦν χρή πρῶτος σκέπτομαι , 
 τεχνικός βουλεύω : , ἐκεῖνος πείθω εἷς , δέ ἐάω , , ζητέω . μικρός οἴεμαι νυνί κινδυνεύω Λυσίμαχος ἀλλ᾽ κτήματος ὑμέτερος μέγας τυγχάνω ; ὑέος πού χρηστός ἐναντίος γίγνομαι πᾶς οἶκος πατήρ οἰκέομαι , ὁποῖοι παῖς γίγνομαι . ἀληθής λέγω . πολύς δεῖ προμήθεια ἔχω . πάνυ . 
   πῶς , ἄρτι λέγω , σκοπέω , ἐβούλομαι σκέπτομαι ἀγωνία τεχνικώτατος ; ἆρ᾽ μανθάνω ἐπιτηδεύω , διδάσκαλος ἀγαθός γίγνομαι ; δοκέω . οὐκοῦν πρότερος , ζητέω διδάσκαλος ; πῶς λέγω ; ὧδε ἴσως μᾶλλον κατάδηλος . δοκέω ἀρχή ὡμολογῆσθαι ποτ᾽ βουλεύω σκεπτόμεθα , τεχνικὸς 
 ἕνεκα διδάσκαλος κτάομαι , . , Σώκρατες , ὅπλον μάχομαι σκοπέω , εἴτε χρή νεανίσκος μανθάνω εἴτε ; πάνυ , Νικίης . ἀλλ᾽ ὅταν φαρμάκον ὀφθαλμός σκοπέω , εἴτε χρή ὑπαλείφω εἴτε , πότερος οἴει τότε βουλή φαρμάκον ὀφθαλμός ; ὀφθαλμός . 
   οὐκοῦν ὅταν ἵππος χαλινός σκοπῆταί προσοιστέος , ὁπότε , τότε πού ἵππος βουλεύω ἀλλ᾽ χαλινός ; ἀληθής . οὐκοῦν εἷς λόγος , ὅταν ἕνεκα σκοπέω , ἐκεῖνος βουλή τυγχάνω ἕνεκα εἰσκόπω , ἀλλ᾽ ἕνεκα ζητέω . ἀνάγκη . δεῖ σύμβουλος σκοπέω ἆρα τεχνικος ἐκεῖνος θεραπεία , ἕνεκα σκοπέω σκοπέω . πάνυ . 
   οὐκοῦν νῦν φημί μάθημα σκοπέω ψυχή ἕνεκα νεανίσκος ; ναί . τεχνικός ψυχή θεραπεία οἷος καλός θεραπεύω , διδάσκαλος ἀγαθός γίγνομαι , σκεπτέω . , Σώκρατες ; οὔπω ὁράω ἄνευ διδάσκαλος τεχνικωτέρους γίγνομαι ἔνιοι διδάσκαλος ; , Λάχης : ἐθέλω πιστεύω , φαῖεν ἀγαθός δημιουργός , τέχνη ἔργον ἔχω ἐπιδείκνυμι εὖ εἰργασμένον , εἷς 
 πλείων . ἀληθής λέγω . δεῖ , Λάχης Νικίης — ἐπεί Λυσίμαχος Μελησίας συμβουλή παρεκαλεσάτην ὑεύς , προθυμέομαι αὐτόν ἄριστος γίγνομαι ψυχή — φημί ἔχω , ἐπιδείκνυμι διδάσκαλος γίγνομαι πρῶτος ἀγαθός πολύς νέος τεθεραπευκότες ψυχή ἔπειτα 
 διδάξαντες φαίνω : διδάσκαλος φημί γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἔργον ἔχω εἶπον ἐπιδείκνυμι ἀθήναιος ξένος , δοῦλος ἐλεύθερος , δι᾽ ἐκεῖνος ὁμολογουμένως ἀγαθός γίγνομαι : μηδείς ὑπάρχω , κελεύω ζητέω ἑταῖρος ἀνήρ ὑέσις κινδυνεύω διαφθείρω μέγας αἰτία ἔχω οἰκειοτάτων . , Λυσίμαχος Μελησίης , πρῶτος 
 ἐμαυτοῦ λέγω διδάσκαλος γίγνομαι . καίτοι ἐπιθυμέω πρᾶγμα νέος ἄρχω . σοφιστής ἔχω τελέω μισθός , μόνος ἐπηγγέλλοντό οἷος τ᾽ ποιέω καλός κἀγαθός : δέ αὖ εὑρίσκω τέχνη ἀδυνατέω νυνί . νικίας Λάχης ηὕρηκεν μεμάθηκα , θαυμάζω : χρήμα δυνατός , μανθάνω παρ᾽ , ἅμα πρέσβυς , ἤδη ηὑρηκέναι . δοκέω 
 δυνατός παιδεύω ἄνθρωπος : ποτε ἀδεής ἀποφαίνω ἐπιτήδευμα νέος χρηστός πονηρός , πιστεύω ἱκανός οἶδα . πιστεύω : διαφέρομαι ἀλλήλοιν , θαυμάζω . ἀντιδέομαι , Λυσίμαχος : καθά ἄρτι Λάχης ἀφίνεομαί διοκελεύω ἐρωτάω , νῦν παρακελεύομαί ἀφίεμι Λάχη μηδέ Νικίας , ἀλλ᾽ ἐρωτάω λέγω σωκράτης 
 φημί ἐπαΐω πρᾶγμα οὐδέ ἱκανός διακρίνω ὁπότερος ἀληθής λέγω — εὑρετὴς μαθητής γίγνομαι — δέ , Λάχης Νικίας , εἴπετον ἑκάτερος δεινός συγγεγόνατον νέος τροφή , πότερος μαθόντε ἐπίστομαι ἐξευμράνω , μαθόντε , 
 διδάσκαλος ἑκάτερος ὁμότεχνος , ἵν᾽ , σχολὴ πόλις πρᾶγμα , ἐπ᾽ ἐκεῖνος εἶμι πείθω δῶρον χάρις ἀμφότερος ἐπιμελέω ἡμέτερος ὑμέτερος παῖς , ὅπως καταισχύνω πρόγονος φαῦλος γίγνομαι : δέ εὑρετής γεγονότε , δίδωμι παράδειγμα ἤδη ἐπιμελέω φαύλος καλός κἀγαθός ποιέω . νῦν πρῶτος ἄρχω 
 παιδεύω , σκοπέω χρή Καρίς κίνδυνος κινδυνεύω , ἀλλ᾽ ὑέσι φίλος παῖς , ἀτεχνός λέγω παροιμία συμβαίνω πίθος κεραμεία γίγγνομαι . λέγω φατὲ ὑπάρχω προσήκω φατε . ταῦτ᾽ , Λυσίμαχος , παρ᾽ πυνθάνομαι μεθίημι ἀνήρ . καλός δοκέω , ἀνήρ , σωκράτης λέγω : 
 βούλομαι ἐρωτάομαί δίδωμι λόγος , χρή γιγνώσκω , Νικίης Λάχης . Μελησίᾳ δῆλος ἡδομένοις πᾶς σωκράτης ἐρωτάω ἐθέλοιτε λόγος διέξειμι : ἀρχή ἐντεῦθεν ἠρχόμην λέγω , συμβουλή παρακαλέσαιμεν , μεμελέω ἡγέομαι , ἔοικα , , ἐπεί παῖς ὀλίγος ὥσπερ ἡμέτερος ἡλικία 
 ἔχω παιδεύω . διαφέρω , λέγω κοινῇ σωκράτης σκέπτομαι , δίδωμι δέχομαι λόγος παρ᾽ ἀλλήλων : εὖ λέγω , μέγας νῦν βουλεύω ἡμέτερος . ἀλλ᾽ ὁράω δοκέω χρή ποιέω . Λυσίμαχος , δοκέω ἀληθῶς Σωκράτης πατρόθεν γιγνώσκω μόνος , δέ συγγίγνομαι ἀλλ᾽ 
 παῖς , πού δημότης πατήρ ἀκολουθέω ἐπλησίασέν ἱερόν συλλόγος δημοτῶν : ἐπεί πρέσβυς γίγνομαι , ἐντετυχηκὼς ἀνήρ δῆλος . μάλιστα , Νικίης ; δοκέω οἶδα ἐγγύτερος σωκράτης λόγος ὥσπερ γένος πλησιάζω διαλέγομαι , ἀνάγκη , πρότερος ἄρχω διαλέγω , παύω περιαγόμενον λόγος , πρίν ἐμπίτνω δίδωμι λόγος , 
 τρόπος νῦν ζῶ παρεληλυθότα βίος βεβίωκεν : ἐπειδάν δέ ἐμπίτνω , πρότερος ἀφίημι σωκράτης , πρίν βασανίζω εὖ καλός ἅπας . συνήθης οἶδα ἀνάγκη πάσχω , πείθω εὖ οἶδα : χαίρω , Λυσίμαχος , ἀνήρ πλησιάζω , οἱόμαι κακός ὑπομιμνῄσκεσθαι καλός ποιέω 
 ποιέω , ἀλλ᾽ ἔπειτα βίος προμηθής ἀνάγκη φεύγω ἀλλ᾽ ἐθέλω σόλων ἀξιόω μανθάνω ἕωσπερ ζῶ , οἰόμενον γῆρας νόος ἔχω πρόσειμι . ἄηθες οὐδέ αὖ ἀηδής σωκράτης βασανίζω , πάλαι σχεδόν ἐπίσταμαι μειράκιον λόγος εἰμί σωκράτης πάρειμι , 
 . ὅσπερ λέγω , κωλύω Σωκράτει συνδιατρίβω ὅπως βούλομαι : Λάχητα ὁράω ὅπως ἔχω . ἁπλοῦς γ᾽ , Νικίης , λόγος , βούλομαι , ἁπλοῦς διπλόος : δόξαιμί φιλόλογος αὖ μισόλογος . ὅταν ἀκούω ἀνήρ ἀρετή διαλέγομαι σοφία ἀληθῶς ἀνήρ ἄξιος λόγος λέγω , 
 χαίρω ὑπερφυῶς , θεάομαι ἅμα λέγω λέγω πρέπω ἀλλήλων ἁρμόττοντά . κομιδῇ δοκέω μουσικός , ἁρμονία καλός ἡρμάζομοι λύρα παιδιή ὄργανον , ζῶ ἡρμάζομοι βίος σύμφωνος λόγος ἔργον , ἀτεχνῶς δωριστὶς ἀλλ᾽ ἰαστίς , οἴομαι φρυγιστὶ λυδιστίς , ἀλλ᾽ μόνος Ἑλληνικός ἁρμονία . χαίρω ποιέω 
 φθεγγόμενος δοκέω ὁτῳοῦς φιλόλογος — σφόδρα ἀποδέχομαι παρ᾽ λέγω — ἐναντίος πράσσω λυπέω , ὅσος δοκέω ἀγαθός λέγω , τοσοῦτος μᾶλλον , ποιέω αὖ δοκέω μισόλογος . σωκράτης δέ λόγος ἔμπειρος , πρότερος , ἔοικα , ἔργον μιπειράκω , ἐκεῖ 
 εὑρίσκω ἄξιος λόγος καλός πᾶς παρρησία . ἔχω , συμβούλομαι τ ἀνήρ , ἥδιστ᾽ ἐξεταζοίμην , ἀχθόω μανθάνω , Σόλων , εἷς μόνος προσλαμβάνω , συγχωρῶ : γηράσκω πολύς διδάσκω ἐθέλω χρηστός μόνος . συγχωρέω , ἀγαθός διδάσκαλος , ἵνα δυσμαθής φαίνω ἀηδῶς μανθάνω : νέος διδάσκω μήπω δόξα 
 ἔχω , μέλω . , Σώκρατες , ἐπαγγέλλω διδάσκω ἐλέγχω βούλομαι , μανθάνω αὖ οἶδα : παρ᾽ διάκειμαι ἀπ᾽ ἐκεῖνος ἡμέρα μετ᾽ συνδιεκινδύνευσας δίδωμι σεαυτοῦ πεῖρα ἀρετή χρή δίδωμι μέλλω δίκαιος δίδωμι . λέγ᾽ φίλος , μηδείς ἡμέτερος ἡλικία ὑπόλογος ποιέω . 
   ὑμέτερος , ἔοικα , αἰτιάω ἕτοιμος συμβουλεύω συσκοπέω . ἀλλ᾽ ἡμέτερος ἔργον , Σώκρατες — εἷς τίθημι — σκοπέω ἀντ᾽ νεανίσκος δέω πυνθάνομαι , συμβούλευω διαλέγομαι . ἐπιλανθάνω ἤδη πολύς ἡλικία διανοηθῶ ἐνράνομαι αὖ ἀκούω : μεταξύ λόγος γίγνομαι , πάνυ 
 μιμνήσκω . λέγω διέξιτε προυθέμεθα : δέ ἀκούω ἀκούω αὖ Μελησίας ποιέω δοκέω . πειστέω , Νικίης Λάχης , Λυσιμάχῳ Μελησία . νυνδὴ ἐπεχειρήω σκοπέω , διδάσκαλος παιδεία γίγνομαι τίς βελτίωνίων ποιέω , ἴσως κακός ἔχω 
 ἐξετάζω : ἀλλ᾽ οἱόμαι τοιόσδε σκέψις φέρω , σχεδόν μᾶλλον ἀρχή . τυγχάνω ἐπίσταμαι ὁτουοῦν παραγενόμενόν βελτίων ποιέω ἐκεῖνος παραγίγνομαι , προσέτι οἷος ποιέω παραγίγνω ἐκεῖνος , δῆλος οἶδα σύμβουλος γίγνομαι ῥᾴδιος ἄριστ᾽ κτάομαι . ἴσως μανθάνετέ λέγω , ἀλλ᾽ ὧδε ῥάιος γιμαθήσκω . 
 τυγχάνω ἐπίσταμαι ὄψις παραγενομένη ὀφθαλμός βελτίους ποιέω ἐκεῖνος παραγίγνομαι , προσέτι οἷος τ᾽ ποιέω παραγίγνω ὄμμα , δῆλος ὄψις οἶδα ποτ᾽ , σύμβουλος γίγνομαι ῥᾴδιος ἀγαθός κτάομαι . μηδέ εεἰδεῖω , ποτ᾽ ὄψις ἀκοή , σχολή σύμβουλος ἄξιος λόγος γίγνομαι ἰατρός ὀφθαλμός οὖς , τρόπος 
 ἀκοή ὄψις κάλλιστ᾽ κτήσαιτό . ἀληθής λέγω , Σώκρατες . οὐκοῦν , Λάχης , νῦν παρακαλεῖτον συμβουλή , τίν᾽ τρόπος ὑές ἀρετή παραγενομένη ψυχή ἀγαθός ποιέω ; πάνυ . ἆρ᾽ γ᾽ ὑπάρχω δεῖ , οἶδα ποτ᾽ ἀρετή ; πού μηδέ ἀρετή εεἰδεῖω παράπαν ποτε τυγχάνω ὄς , τίν᾽ τρόπος 
 σύμβουλος γενοίμεθ᾽ ὁτῳοῦν , ὅπως καλός κτάομαι ; , δοκέω , Σώκρατες . φημί , Λάχης , οἶδα . φημί μέντοι . οὐκοῦν οἶδα , εἴποιμεν δήπου . πῶς ; τοίνυν , ἄριστος , ὅλος ἀρετή εὐθέως σκοπώμεθα — πλέος ἴσως ἔργον — μέρος πρῶτος ὁράω ἱκανός ἔχω οἶδα : 
 , ἔοικα , ῥᾴων σκέψις . ἀλλ᾽ ποιέω , Σώκρατες , βούλομαι . προαιρέω ἀρετή μερῶν ; δῆλος τείνω δοκέω ὅπλον μάθησις ; δοκέω πού πολύς ἀνδρεία . ; μάλα δοκέω . τοίνυν πρῶτος ἐπιχειρέω , Λάχης , εἶπον , ἀνδρεία ποτ᾽τε : ἔπειτα σκεψόμεθα 
 τρόπος νεάνισκος παραγένοιτο , καθ᾽ ὅσος οἷος ἐπιτήδευμα μαθημάτον παραγίγνομαι . πειρέω εἶπον λέγω , ἀνδρεία . μά ζεύς , Σώκρατες , χαλεπός εἶπον : ἐθέλω τάξις μένω ἀμύνω πολέμιος φεύγω , εὖ οἶδα ἀνδρεῖος . εὖ λέγω , Λάχης : ἀλλ᾽ ἴσως αἴτιος , σαφής λέγω , ἀποκρίνω διανοέομαι ἠρόμην , ἀλλ᾽ ἕτερος . πῶς λέγω , Σώκρατες ; 
       φράζω , οἷος γίγνομαι . ἀνδρεῖος πού , λέγω , τάξις μένω μάχομαι πολέμιος . γοῦν φημί . . αὖ , φεύγω μάχομαι πολέμιος μένω ; πῶς φεύγω ; ὥσπερ πού σκύθης λέγω ἥσσων φεύγω διώκω μάχομαι , Ὅμηρός πού ἐπαινέω Αἰνεῖος ἵππος κραιπνός μάλ᾽ ἔνθα ἔνθαηομ . ιλ . 8.107 - 108 
 φημί ἐπίσταμαι διώκω ἠδέ φέβομαι : αἰνείας τοῦτ᾽ ἐνεκωμίασε , φόβος ἐπιστήμη , εἶπον μήστωρ φόβοιο.ηομ . ιλ . 8.107 - 108 καλός , Σώκρατς : ἅρμα λέγω . Σκυθῶν ἱππεύς λέγω : ἱππικός ἐκεῖνος μάχομαι , ὁπλιτικὸς ἕλλην , λέγω . πλήν γ᾽ ἴσως , Λάχης , λακεδαιμόνιος . λακεδαιμόνιος 
 φημί πλαταιαί , ἐπεί γερροφόροις γίγνομαι , ἐθέλω μένω μάχομαι , φεύγω , ἐπεί δέ λύω τάξις πέρσης , ἀναστρέφω ὥσπερ ἱππεύς μάχομαι νικάω ἐκεῖ μάχη . ἀληθής λέγω . τοίνυν ἄρτι λέγω , αἴτιος καλός ἀποκρίνω , καλός ἠρόμην — βούλομαι 
 πυνθάνομαι μόνος ὁπλιτικός ἀνδρείους , ἱππικός σύμπαντι πολεμικός εἶδος , μόνος πόλεμος , θάλασσα κίνδυνος ἀνδρείους , ὅσος νόσος ὅσος πενία πολιτικός ἀνδρεῖος , αὖ μόνος ὅσος λύπη ἀνδρεῖος φόβους , ἐπιθυμία ἡδονή δεινός 
 μάχομαι , μένω ἀναστρέφω — πού , Λάχης , ἀνδρεῖος — σφόδρα , Σώκρατες . οὐκοῦν ἀνδρεῖοι πᾶς , ἀλλ᾽ ἡδονή , δέ λύπη , δέ ἐπιθυμία , δέ φόβος ἀνδρεία κτέομαι : γ᾽ οἱόμαι δειλία . πάνυ . ποτέ ἑκάτερος ; ἐπυνθανόμην . πάλιν πειρέω εἶπον ἀνδρεία πρότερος πᾶς ταὐτος : οὔπω καταμανθάνω λέγω ; πάνυ . 
   ἀλλ᾽ ὧδε λέγω , ὥσπερ τάχος ἐρωτάω ποτ᾽ , τρέχω τυγχάνω κιθαρίζω λέγω μανθάνω πολύς , σχεδόν κτάομαι , ἄξιος λέγω , χείρ πρᾶξις σκελῶν στόμα φωνή διάνοια : λέγω ; πάνυ . τοίνυν ἔρομαι : Σώκρατες , λέγω πᾶς ὀνομάζω ταχυτής ; εἴποιμ᾽ 
 ὀλίγος χρόνος πολύς διαπραττομένην δύναμις ταχυτής καλέω φωνή δρόμος τἆ λλος πᾶς . ὀρθός λέγω . πειρέω , Λάχης , ἀνδρεία εἶπον δύναμις ἡδονή λύπη ἅπας νυνδὴ λέγω , ἔπειτα ἀνδρεία καλέω . δοκέω τοίνυν καρτερία ψυχή , 
 πᾶς ἀνδρεία φύω δεῖ εἶπον . μήν δεῖ , ἐρωτάω ἀποκρινέω . τοίνυν φαίνω : οὔτι πᾶς , ἐγ ᾦμαι , καρτερία ἀνδρεία φαίνω . τεκμαίρομαι ἐνθένδε : σχεδόν οἶδα , Λάχης , πάνυ καλός πρᾶγμα ἡγῇ ἀνδρεία . εὖ οἶδα καλλῖστος . οὐκοῦν φρονήσεως καρτερία καλός κἀγαθή ; πάνυ . 
   δέ μετ᾽ ἀφροσύνη ; ἐναντίος βλαβερός κακοῦργος ; ναί . καλός φιέω , κακοῦργός βλαβερός ; οὔκουν δίκαιος , Σώκρατες . καρτερία ἀνδρεία ὁμολογάω , ἐπεί καλός , ἀνδρεία καλός . ἀληθής λέγω . φρόνιμος καρτερία λόγος ἀνδρεία . ἔοικα . 
   ὁράω , φρόνιμος ; ἅπας μέγας σμικρός ; οἷος καρτερέω ἀναλίσκω ἀργύριον φρονίμως , οἶδα ἀναλώζω πλέος ἐκτήζω , ἀνδρεῖος καλός ; μά Δί᾽ . ἀλλ᾽ οἷος ἰατρός , περιπλευμονία ὑές ἔχω δέω πίνω ἐσθίω 
 δίδωμι , κάμπτω καρτερόω ; οὐδέ ὁπωστιοῦν οὐδέ . ἀλλ᾽ πόλεμος καρτερέω ἀνήρ ἐθέλω μάχομαι , φρονίμως λογάζομιι , οἶδα βοηθέω , ἐλάσσων φαῦλος συμμαχέω μεθ᾽ , χωρίον ἔχω κρείττων , φρονήσεως παρασκευή καρτερέω ἀνδρειός φημί ἐναντίον στρατόπεδον ἐθέλω ὑπομένω καρτερέω ; 
   ἐναντίος , δοκέω , Σώκρατες . μήν ἀφρονεστέρα ἕτερος καρτερία . ἀληθής λέγω . μετ᾽ ἐπιστήμη ἱππικός καρτερέω ἱππομαχία ἥσσων φάω ἀνδρεῖος ἄνευ ἐπιστήμη . δοκέω . σφενδονητικός τοξικός τέχνη καρτερέω . 
   πάνυ . ὅσος ἐθέλω φρέαρ καταβαίνω κολυμβάω καρτερέω ἔργον , δεινός , , ἀνδρειοτέρους φάω δεινός . φημί , Σώκρατες ; , εἴπερ οἴομαι . μήν οἶμαί . μήν πού ἀφρονεστέρως , Λάχης , κινδυνεύουσίν καρτερέω τέχνη πράττω . φαίνω . 
   οὐκοῦν αἰσχρός ἄφρων τόλμα καρτέρησις πρόσθεν φαίνω βλαβερός ; πάνυ . ἀνδρεία ὡμολογεῖτο καλός . ὡμολογεῖτο . νῦν δέ αὖ πάλιν φημί ἐκεῖνος αἰσχρός , ἄφρων καρτέρησις , ἀνδρεία . ἐοίκαα . καλός δοκέω λέγω ; μά Δί᾽ , Σώκρατες , . πού λόγος δωριστὶ ἡρμόζω 
 , Λάχης : ἔργον συμφωνέω λόγος . ἔργον , ἔοικα , φημί ἀνδρεία μετέχω , λόγος δέ , ἐγ ᾦμαι , , νῦν ἀκούω διαλέγω . ἀληθής λέγω . ; δοκέω καλός διάκειμαι ; οὐδέ ὁπωστιοῦν . βούλομαι λέγω πείθω τοσοῦτος ; ποῖος , ; 
   λόγος καρτερέω κελεύω . βούλομαι , ζητήσος ἐπιμείνωμέν καρτερέω , ἵνα ἀνδρεία καταγελάω , ἀνδρεῖος ζητέω , πολλάκις καρτέρησίς ἀνδρεία . ἑτοῖμος , Σώκρατες , προαφίστημι . καίτοι ἀήθης γ᾽ λόγος : φιλονικία λαμβάνω ἐρῶ , ἀληθῶς ἀγανακτέω 
 οὑτωμὶ νόος οἷος τ᾽ εἶπον . νοέω δοκέω ἀνδρεία , οἶδα δέ ὅπη ἄρτι διαφεύγω , συλλαμβάνω λόγος εἶπον . οὐκοῦν , φίλος , ἀγαθός κυνηγέτης μεταμθάνω χρή ἀνίημι . παντάπασι . βούλομαι Νικίας παρακαλέω κυνηγέσιον , εὐπορώτερός ; 
   βούλομαι : πῶς ; εἶμι , Νικίης , ἀνήρ φίλος χέιμαζω λόγος ἀπορέω βοηθέω , ἔχω δύναμις . ἡμέτερος ὁράω ἄπορος : δέ εἶπον ἡγῇ ἀνδρεία , ἀπορία ἔκλυσαι νοέω λόγος βεβαίωζω . δοκέω τοίνυν πάλαι καλός , Σώκρατες , ὁρίζω ἀνδρεία : ἤδη καλός λέγω ἀκήκοα , χράω . ποῖος , Νικίης ; 
   πολλάκις ἀκήκοά λέγω ἀγαθός ἕκαστος σοφός , ἀμαθής , κακός . ἀληθής μέντοι νή ζεύς λέγω , Νικίης . οὐκοῦν εἴπερ ἀνδρεῖος ἀγαθός , δῆλος σοφός . ἀκούω , Λάχης ; , σφόδρα μανθάνω λέγω . ἀλλ᾽ δοκέω μανθάνω , δοκέω νήρ σοφία ἀνδρεία λέγω . ποῖος , Σώκρατες , σοφία ; 
   οὐκοῦν ἐρωτάω ; . εἶμι , εἶπον , Νικίης , ποῖος σοφία ἀνδρεία λόγος . πού αὐλητικός . οὐδαμῶς . μήν κιθαριστικός . δῆτα . ἐπιστήμη ; πάνυ ὀρθός ἐρωτάω , Σώκρατες , εἰπέτω φημί . , Λάχης , δεινός θαρραλής 
 ἐπιστήμη πόλεμος ἅπας . ἄτοπος λέγω , Σώκρατες . τοῦτ᾽ εἶπον βλέπω , Λάχας ; ; χωρίς δήπου σοφία ἀνδρεία . οὔκουν φημί νικίας . μέντοι μά ζεύς : ληρέω . οὐκοῦν διδάσκω λοιδορέω . οὔ , δοκέω , Σώκρατες , Λάχας ἐπιθυμέω φαίνω μηδείς λέγω , ἄρτι 
 φαίνω . πάνυ , Νικία , πειράομαί ἀποφαίνω : λέγω . ἐπεί αὐτίκα νόσος ἰατρός δεινός ἐπίσταμαι ; ἀνδρεῖος δοκοῦσί ἐπίσταμαι ; ἰατρός ἀνδρείους καλέω ; οὐδέ ὁπωστιόω . γεωργός οἱόμαι . καίτοι γεωργία δεινός δήπου ἐπίσταμαι , δημιουργός ἅπας τέχνη δεινός 
 θαρραλέος οἶδα : ἀλλ᾽ μᾶλλον ἀνδρεῖος . δοκέω Λάχας λέγω , Νικίης ; ἔοικα μέντοι λέγω . λέγω , μέντοι ἀληθής . πῶς ; οἴομαι ἰατρός πλέος οἶδα κάμνω ὑγιεινός † εἶπον οἷος νοσῶδεςς . δήπου τοσοῦτος μόνος οἶδα : δεινός ὑγιαίνω μᾶλλον κάμνω , ἡγῇμι τουτί , Λάχης , ἰατρός ἐπίσταμαι ; πολύς οἴομαι νόσος ἀγαθός ἀνίστημι ἀνίστημι ; εἶπον : 
 πᾶς φημί ἀγαθός ζῶ πολύς κρείσσων θνῄσκω ; οἱόμαι . θνῄσκω λυσιτελέω , οἴομαι δεινός ζῶ ; . δίδωμι ἰατρός γιγνώσκω δημιουργῷ πλήν δεινός δεινός ἐπιστήμων , ἀνδρεῖος καλέω ; κατανοέω , Λάχης , λέγω ; 
   , μάντις καλέω ἀνδρείους : οἶδα ἀγαθός ζῶ θνῄσκω ; καίτοι , Νικία , πότερος ὁμολογέω μάντις μάντις ἀνδρεῖος ; ; μάντις αὖ οἴει προσήκω δεινός γιγνώσκω θαρραλέος ; : ; ὧι λέγω πολύς μᾶλλον , βέλτιστος : ἐπεί μάντις σημεῖον μόνος δεῖ γιγνώσκω εἰμί , εἴτε θάνατος εἴτε νόσος εἴτε ἀποβολή χρῆμα , 
 εἴτε νίκη εἴτε ἧττα πόλεμος ἀγωνία : ἀγαθός πάσχω πάσχω , μᾶλλον μάντις προσήκω κρίνω ὁτῳοῦν ; ἀλλ᾽ μανθάνω , Σώκρατες , βούλομαι λέγω : μάντις ἰατρὸς δηλόω λέγω ἀνδρεῖος , θεός λέγω . φαίνω νικίας ἐθέλω 
 γενναῖος ὁμολογέω λέγω , στρέφω ἄνω κάτω ἐπικρυπτόμενος ἀπορία : καίτοι οἷος ἄρτι στρέφω , βούλομαι δοκέω ἐναντίος λέγω . δικαστήριον λόγος , ἔχω λόγος ποιέω : νῦν συνουσία τοιόσδε μάτην κενός λόγος κοσμόω ; 
   οὐδέ δοκέω , Λάχης : ἀλλ᾽ ὁράω νικίας οἴομαί λέγω λόγος ἕνεκα λέγω . σαφής πυθώμεθα ποτέ νοέω : φαίνω λέγω , συγχωραίνω , , διδάγω . τοίνυν , Σώκρατες , βούλομαι πυνθάνομαι , πυνθάνομαι : δέ ἴσως ἱκανός πέπυσμαι . ἀλλ᾽ κωλύω : κοινός πύστις . πάνυ . λέγω , Νικία — μᾶλλον δέ : κοινούμεθα 
 Λάχης λόγος — ἀνδρεία ἐπιστήμη φημί δεινός θαρραλής ; . πᾶς ἀνήρ γιγνώσκω , ὁπότε μήτε ἰατρός μήτε μάντις γιγνώσκω μηδέ ἀνδρεῖος , ἐπιστήμη προσλαμβάνω : ἔλεγω ; . παροιμία πᾶς ὗς γιγνώσκω οὐδέ ἀνδρεία γίγνομαι . δοκέω . 
   δῆλος , Νικίης , Κρομμυωνία ὗς πιστεύω ἀνδρεία γίγνομαι . λέγω παίζω , ἀλλ᾽ ἀναγκαῖος οἱόμαι λέγω μηδείς θηρίον ἀποδέχομαι ἀνδρεία , συγχωρέω θηρίον σοφός , ὀλίγος ἄνθρωπος οἶδα χαλεπός γιγνώσκω , λέων πάρδαλις κάπρος φημί οἶδα : ἀλλ᾽ ἀνάγκη ὁμοίως λέων ἔλαφος ταῦρος πίθηκος ἀνδρεία φημί φύω τίθημι ἀνδρεία τοῦθ᾽ ὅσπερ τίθεμαι . 
   νή θεός , εὖ λέγω , Σώκρατες . ἀληθῶς ἀπόκριναι , Νικίης , πότερος σοφός φημί θηρίον , πᾶς ὁμολογέω ἀνδρεῖα , πᾶς ἐναντιέομαι τολμάω μηδέ ἀνδρεῖα καλέω ; , Λάχης , ἀνδρεῖα καλέω θηρίον δεινός ἄνοια φοβέω , ἀλλ᾽ ἄφοβος μῶρος : παιδίον πᾶς οἴει 
 ἀνδρεῖα καλέω , δι᾽ ἄνοια δέδοικα ; ἀλλ᾽ οἱόμαι ἄφοβος ἀνδρεῖος ταὐτος . ἀνδρεία προμηθία πάνυ τὶς ὀλίγος οἱόμαι μέτειμι , θρασύτης τόλμα ἀφόβου ἀπρομηθία πάνυ πολύς ἀνήρ γυνή παῖς θηρίον . ταῦτ᾽ καλέω ἀνδρεῖα πολύς , 
 θρασέα καλέω , ἀνδρεῖα φρόνιμος λέγω . θέαζω , Σώκρατες , εὖ , οἴομαι , κοσμέω λόγος : πᾶς ὁμολογέω ἀνδρείους , ἀποστερέω ἐπιχειρέω τιμή . οὔκουν , Λάχης , θαρρέω : φημί σοφός , Λάμαχος , εἴπερ ἀνδρεῖος , συχνός ἀθήναιος . λέγω , ἔχω εἶπον , ἵνα φέω ἀληθῶς Αἰξωνής . 
   μηδέ εἶπον , Λάχης : δοκέω ᾐμῆσθαι σοφία Δάμων ἡμέτερος ἑταῖρος παρείληφεν , Δάμων προδίκῳ πολύς πλησιάζω , δοκέω σοφιστῶν καλός ὄνομα διαιρέω . πρέπω , Σώκρατες , σοφιστής μᾶλλον κομψεύω ἀνήρ πόλις ἀξιόω προίστημι . 
   πρέπω πού , μακάριος , μέγας προστατέω μέγας φρονήσεως μετέχω : δοκέω νικίας ἄξιος ἐπισκέψεως , ὅποι ποτε βλέπω ἔ νομα τίθημι ἀνδρεία . τοίνυν σκοπέω , Σώκρατες . μέλλω ποιέω , ἄριστος : μέντοι οἴομαι ἀφίημι κοινωνία λόγος , προσέχω νόος συσκοπέω λέγω . , δοκέω χρή . δοκέω . , Νικία , λέγω πάλιν 
 ἀρχή : οἶσθ᾽ ἀνδρεία κατ᾽ ἀρχή λόγος ἐσκοπέω μέρος ἀρετή σκοπέω ; πάνυ . οὐκοῦν ἀπεκρίνω μόριον , μερῶν , σύμπαντος ἀρετή καλέω ; πῶς ; ἆρ᾽ λέγω ; καλέω ἀνδρεία σωφροσύνη δικαιοσύνη ἄλλ᾽ ἄττα . ; 
   πάνυ . ἔχω . ὁμολογέω , δεινός θαρραλέων σκέπτομαι , ὅπως ἄλλ᾽ ἄττα ἡγέω , . ἡγέομαι , φράσομέν : ὁμολογέω , διδάξεις . ἡγέομαι δέ δεινός δέος παρέχω , θαρραλέος δέος παρέχω — δέος παρέχω γίγνομαι πάρειμι κακός , προσδοκώμενα : δέος προσδοκία μέλλω κακός — συνδοκέω , Λάχης ; 
   πάνυ σφόδρα , Σώκρατες . ἡμέτερος τοίνυν , Νικίης , ἀκούω , δεινός μέλλω κακός φημί , θαρραλέα κακός ἀγαθός μέλλω : λέγω ; . ἐπιστήμη ἀνδρεία προσαγορεύω ; κομιδῇ . τρίτος σκέπτομαι συνδοκέω . ποῖος ; 
   φράζω . δοκέω , ὅσος ἐπιστήμη , γεγονότος οἶδα ὅπη γίγνομαι , γίγγνομαι ὅπη γίγνομαι , ὅπη καλός γίγνομαι γίγνομαι μήπω γίγνομαι , ἀλλ᾽ . οἷος ὑγιεινὸς ἅπας χρόνος ἰατρική , εἷς , ἐφοράω γίγνομαι γίγνομαι γεναίνω ὅπη 
 γίγνομαι : γῆ αὖ φύω γεωργία ὡσαύτως ἔχω : δήπου πόλεμος μαρτυρήσαιτε στρατηγία καλός προμηθεῖται μέλλω , μαντικός οἴομαι δεῖ ὑπηρετέω ἄρχω , οἶδα καλός 
 πόλεμος γίγνομαι γεναίνω : νόμος τάττω , μάντις στρατηγός ἄρχω , στρατηγός μάντεως . φίημι , Λάχης ; φίημι . ; , Νικίης , σύμφω ἐπιστήμη εἰμί γίγγνομαι γίγνομαι ἐπαΐω ; : δοκέω , Σώκρατες . οὐκοῦν , ἄριστος , ἀνδρεία δεινός ἐπιστήμη 
 θαρραλέος , φημί : ; ναί . δεινός ὡμολόγηται θαρραλέος μέλλω ἀγαθός , μέλλω κακός . πάνυ . γ᾽ ἐπιστήμη μέλλω πάντως ἔχω . . μόνος δεινός θαρραλέων ἀνδρεία ἐπιστήμη : μέλλω μόνος ἀγαθός κακός ἐπαΐω , γίγγνομαι γίγνομαι 
 πάντως ἔχω , ὥσπερ ἐπιστῆμα . ἔοικέν . μέρος ἀνδρεία , Νικία , ἀπεκρίνω σχεδόν τρίτος : καίτοι ἠρωτέω ὅλος ἀνδρεία . νῦν , ἔοικα , λόγος μόνος δεινός θαρραλής ἐπιστήμη ἀνδρεία , σχεδόν πᾶς ἀγαθός κακός πάντως ἔχω , 
 νῦν αὖ λόγος , ἀνδρεία . αὖ μετατίθημι πῶς λέγω , Νικίης ; δοκέω , Σώκρατες . δοκέω , δαιμόνιος , ἀπολείπω ἀρετή , εἴπερ οἶδα ἀγαθός πᾶς παντάπασι γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι , κακός ὡσαύτως ; οἴομαι ἐνδεής σωφροσύνη δικαιοσύνη ὁσιότης , μόνος προσήκω θεός ἄνθρωπος ἐξευλαβέομαι δεινός 
 , τἀγαθός πορίζω , ἐπισταμένῳ ὀρθός προσομιλέω ; λέγω τὶς Σώκρατές δοκέω . , Νικίης , μόριον ἀρετή νῦν λέγω , σύμπας ἀρετή . ἔοικα . μήν ἔφαμέν ἀνδρεία μόριον εἷς ἀρετή . ἔφαμεν . νῦν λέγω φαίνω . ἔοικα . ηὑρίσκω , Νικίης , ἀνδρεία . φαινόμεθα . μήν , φίλος Νικίης , οἴομαι εὑρίσκω , 
 ἐπεί κατεφρόνησας Σωκράτει ἀποκρίνω : πάνυ μέγας ἐλπίς ἔχω , Δάμων σοφία ἀνευρίημι . εὖ , Λάχης , οἴομαι πρᾶγμα ἄρτι φάννυμι ἀνδρεία οἶδα , ἀλλ᾽ ἕτερος ἀναφαίνω , βλέπω , διιφέρω , ἔοικα , μετ᾽ μηδείς οἶδα προσήκω ἐπιστήμη ἔχω ἀνήρ οἰόο τὶς . 
 δοκέω ἀληθῶς ἀνθρώπειος πρᾶγμα ἐργάζομαι σαυτοῦ βλέπω : δέ οἱόμαι ἐλέγω νῦν ἐπιεικής ἐρῶ , ἱκανός εἴρω , ὕστερος ἐπανορθώω Δάμων — πού οἴω καταγελάω , οὐδέ εἶδον πώποτε Δάμων — μετ᾽ : ἐπειδάν βεβαιώζομαι , διδάσκω , φθονέω : δοκέω 
 μάλα σφόδρα δέω μανθάνω . σοφός , Νικίης . ἀλλ᾽ ὅμως Λυσιμάχῳ Μελησία συμβουλεύω παιδεία νεανίσκος χαίρω ἐάω , Σωκράτης τουτονί , ὅσπερ ἀρχή λέγω , ἀφίημι : ἡλικία παῖς , ταῦτ᾽ ποιέω . ἐκἀ ἐγὼ συγχωρέω : ἐάνπερ ἐθέλω σωκράτης μειράκιον ἐπιμελεῖσθαι , μηδείς ζητέω . ἐπεί 
 Νικήρατος ἡδέως ἐπιτρέπω , ἐθέλω : ἑκάστοτε συνίστημι , ὅταν μιμνῄσκομαι , ἐθέλω . ἀλλ᾽ ὁράω , Λυσίμαχος , μᾶλλον ὑπακούω σωκράτης . δίκαιος , Νικίης , ἐπεί πολύς ἐθελέω ποιέω , πάνυ πολύς ἐθέλω . πῶς φημί , Σώκρατες ; ὑπακούω συμπροθυμέω βελτίστοις γίγνομαι μειράκιον ; 
   δεινός , Λυσίμαχος , , ἐθέλω συμπροθυμέω βελτίστῳν γίγνομαι . διαλόγος ἄρτι φηνί οἶδα , οἶδα , δίκαιος μάλιστα ἔργον παρακαλέω , νῦν δέ ὁμοίως πᾶς ἀπορία γίγνομαι : προαιρομαῖ ; 
 δοκέω : ἀλλ᾽ ἐπεί ἔχω , σκέπτομαι δοκέω συμβουλεύω . φημί χρή , ἀνήρ —οὐδεὶς ἔκφορος λόγος — κοινός πᾶς ζητέω μάλιστα διδάσκαλος ἀγαθός — δέω — ἔπειτα μειράκιον , μήτε χρῆμα φείδομαι μήτε μηδείς : ἐάω ἔχω νῦν ἔχω συμβουλεύω . καταγελάω , 
     τηλικόσδε διδάσκαλος ἀξιόω φοιτάω , Ὅμηρος δοκέω χρή προβάλλω , φημί ἀγαθὴνηομ . οδ . 17.347 αἰδώς κεχρημένῳ ἀνήρ πάρειμι . ἐάω χαίρω λέγω , κοινός μειράκιον ἐπιμέλεια ποιέω . ἀρέσκω , Σώκρατες , λέγω : ἐθέλω , ὅσῳπερ γεραίτατος , τοσοῦτος προθῦμος μανθάνω νεανίσκος . οὑτωσὶ(ς) ποιέω : αὔριον 
 ἕωθεν ἀφικνέομαι οἴκαδε ποιέω , ἵνα βουλεύω , νῦν συνουσία διαλύω . ποιέω , Λυσίμαχος , , ἥκω αὔριον , θεός ἐθέλω .