θεός ἄνθρωπος , ξένος , εἴληφε αἰτία νόμος διάθεσις ; θεός , ξένος , θεός , δίκαιος εἶπον : ζεύς , λακεδαιμόνιος , ὅθεν , οἱόμαι φημί ἀπόλλων . ; ναί . μῶν καθ᾽ Ὅμηρος λέγω μίνως φοιτάω 
 πατήρ ἑκάστοτε συνουσίας δι᾽ ἐνάτου ἔτους παρ᾽ ἐκεῖνος φήμη πόλις τίθημι νόμος ; λέγω παρ᾽ : ἀδελφός Ῥαδάμανθυς — ἀκούω ὄνομα — δίκαιος 
 γίγνομαι . φαῖμεν κρής , τότε διανέμω δίκη , ὀρθός ἔπαινος λαμβάνω . καλός κλέος ὑέω ζεύς μάλα πρέπω . ἐπεί ἦθος τέθραφθε νομικός , προσδοκάω ἀηδῶς πολιτεία νῦν νόμος διατριβή , λέγω ἀκούω ἅμα 
 πορεία , ποιέω . πάντως δέ Κνωσοῦ ὁδός ζεύς ἄντρον ἱερόν , ἀκούω , ἱκανός , ἀνάπαυλαι ὁδός , ἔοικα , πνίγος νῦν , ὑψηλός δένδρεσίν σκιαρά , ἡλικία πρέπω διαναπαύομαι πυκνός , λόγος ἀλλήλων παραμυθόω ὁδός ἅπας ῥᾳστώνη διαπεραίνω . μήν , ξένος , προϊόντι κυπαρίττων 
 ἄλσος ὕψος κάλλος θαυμάσιος , λειμών ἀναπαύω διατρίβω . ὀρθός λέγω . πάνυ : εἶδον μᾶλλον φήω . ἀλλ᾽ εἶμι ἀγαθός τύχη . ταῦτ᾽ . λέγω : συσσίτιον συντέταχα νόμος γυμνάσιον ὅπλον ἕξις ; οἱόμαι , ξένος , πᾶς ῥᾴδιος ὑπολαμβάνω ἡμέτερος . χώρα πᾶς κρήτη φύσις 
 ὁράω , καθάπερ θεσσαλός , πεδιάς , διό ἵππος ἐκεῖνος χρῶμαι μᾶλλον , δρόμος : ἀνώμαλος αὖ πεζός δρόμος ἄσκησις μᾶλλον σύμμετρος . ἐλαφρός ὅπλον ἀναγκαῖος κατέω βάρος ἔχω θέω : τόξον τοξέυμα κουφότης ἁρμόττω δοκέω . ταῦτ᾽ πόλεμος ἅπας ἐξήρτυμι , 
 πάνθ᾽ νομοθέτης , γ᾽ φαίνω , βλέπω συνετάττετο : ἐπεί συσσίτιον κινδυνεύω συνάγω , ὁράω πᾶς ὁόταν στρατεύω , τόθ᾽ ὑπ᾽ πρᾶγμα ἀναγκάζω φυλακή ἕνεκα συσσιτέω χρόνος . ἄνοια δοκέω καταγιγνώσκω πολύς μανθάνω πόλεμος ἀεί πᾶς βίος συνεχής ἅπας πόλις : πόλεμος φυλακή ἕνεκα δεῖ συσσιτέω ἄρχω 
 ἄρχω διακεκοσμέω φύλαξ , εἰρήνη δραστέος . καλέω πλεῖστος ἄνθρωπος εἰρήνη , τοῦτ᾽ μόνος ὄνομα , δέ ἔργον πᾶς πᾶς πόλις ἀεί πόλεμος ἀκήρυκτος φύσις . σχεδόν ἀνευρέω , σκοπέω , κρής νομοθέτης πόλεμος ἅπας δημοσίᾳ ἴδιος νόμιμος ἀποβλέπω συνατάσσω , 
 φυλάσσω παραδίδωμι νόμος , ὄφελος κτῆμα οὐτ᾽ ἐπιτήδευμα , πόλεμος κρατέω , πᾶς νικάω ἀγαθός νικάω γίγνομαι . καλός , ξένος , φαίνω γεγυμνάσθαι διειδέναι κρής νόμιμος . φράζω σαφής : ὅρος τίθημι εὖ πολιτέυω πόλις , 
 δοκέω λέγω κοσμέω οἰκέω δεῖ , πόλεμος νικάω πόλις . ; πάνυ : οἱόμαι συνδοκέω . πῶς ἀποκρίνομαι , θεῖος , λακεδαιμόνιος ὁστισοῦν ; πότερ᾽ πόλις πόλις ὀρθός τοῦτ᾽ , κώμη κώμη ἕτερος ; οὐδαμῶς . ταὐτός ; ναί . ; οἰκία οἰκία κώμη , ἀνήρ ἀνήρ εἷς εἷς , ; ταὐτός . 
   πότερος πολεμίῳ πολέμιος διανοητέον ; πῶς λέγω ; ξένος ἀθηναῖος — ἀττικός ἐθέλοιμ᾽ προσαγορεύω : δοκέω θεός ἐπωνυμία ἄξιος μᾶλλον ἐπονομάζω : λόγος ἐπ᾽ ἀρχή ὀρθός ἀνάγω σαφής ποιέω , ῥάιος ἀνευράω νυνδὴ ὑφ᾽ ὀρθός λήγω πολέμιος πᾶς πᾶς δημοσίᾳ , ἴδιος ἕκαστος σφεῖς . 
   πῶς λέγω , θαυμάσιος ; κἀνταῦθα , ξένος , νικάω πᾶς νικάω πρῶτος ἀγαθός , ἡττάω ὑφ᾽ πᾶς αἴσχιστος ἅμα κακός . πόλεμος ἕκαστος σημαίνω . πάλιν τοίνυν λόγος ἀναστρέψωμεν . ἐπεί εἷς ἕκαστος κρείσσων , ἥσσων 
 , πότερος φέω οἰκία κώμη πόλις ἔχω φάω ; κρείττω λέγω , δέ ἥττων ; ναί . ὀρθός ἤρω : πάνυ σφόδρα , ἥκιστος πόλις . ὁπόση ἀμείνων νικάω πλῆθος χείρων , ὀρθός κρείσσων λέγοιθ᾽ πόλις , ἐπαινοῖτό δικαιότατα νίκη : ἐναντίος , ὅπου ἐναντίος . 
   τοίνυν ποτε πού χείρων κρείσσων ἀμείνων ἐάω — μακροτέρου λόγος — λέγω μανθάνω νῦν , ποτε πολίτης , συγγενής πόλις γίγνομαι , ἄδικος πολύς συνέρχομαι , δίκαιος ἐλάσσων βιάω δουλέω , ὅταν κρατέω , ἥσσων πόλις ὀρθός λέγοιτ᾽ ἅμα κακός , ὅπου δέ ἡττάομαι , κρείσσων ἀγαθός . 
   μάλα ἄτοπος , ξένος , νῦν λέγω : ὅμως ὁμολογέω ἀναγκαιός . ἔχω . πάλιν ἐπισκέπτομαι : πολύς ἀδελφός πού γένοιντ᾽ εἵς ἀνήρ εἷς ὑέω , θαυμαστός πλείων ἄδικος γίγνομαι , ἐλάσσων δίκαιος . . πρέπω θηρεύω , νικάω πονηρός οἰκία συγγένεια πᾶς ἥσσων λέγοιτ᾽ , κρείσσων 
 ἡττάω : εὐσχημοσύνη ἀσχημοσύνη ῥῆμα ἕνεκα νῦν σκοπέω πολύς λόγος , ἀλλ᾽ ὀρθότητός ἁμαρτία νόμος , ποτ᾽ φύσις . ἀληθής , ξένος , λέγω . καλός , συνδοκέω , τοσοῦτος , νῦν . ὁράω : ἄρτι λέγω ἀδελφός γένοιτ᾽ πού δικαστής ; πάνυ . πότερος ἀμείνων , ἀπολέζω 
 ὅσος κακός , βελτίωνίων ἄρχω προστάγω , χρηστός ἄρχω , χείρων δέ ἐάω ζῶ ἄρχω ἑκόντας ποιέω ; τρίτος πού δικαστής ἀρετή λέγω , παραλαμβάνω συγγένεια εἷς διαφέρω , μήτε ἀπολέζω 
 μηδείς , διαλλάσσω ἐπίλοιπος χρόνος , νόμος θείς , ἀλλήλων παραφυλάττω δύναμαι φίλος . μακρός ἀμείνων γίγνοιτ᾽ δικαστής νομοθέτης . μείς ἐναντίος πόλεμος βλέπω νόμος διανομοθετόω . ἀληθής . δέ πόλις συναρμόττων ; πόλεμος ἔξωθεν βλέπω βίος κοσμόω μᾶλλον , 
 πόλεμος γίγνομαι ἑκάστοτε , καλέω στάσις ; μάλιστα ἅπας βούλομαι μήτε γίγνομαι ποτε πόλις γίγνόμαι ταχύς ἀπαλλάττω . δῆλος . πότερος ἀπόλλυμι αὖ ἕτερος εἰρήνη στάσις γίγνομαι , νικέω ποτέρος , δέξαιτ᾽ , μᾶλλον φιλία εἰρήνη διαλλαγή γίγνομαι , ἔξωθεν πολέμιος προσέχω ἀνάγκη 
 νόος ; πᾶς ἐθέλω πρότερος ' ἐκείνως γίγνομαι πόλις . οὐκοῦν νομοθέτης ὡσαύτως ; μήν ; ἆρα ἄριστον ἕνεκα πᾶς νόμιμος τίθημι πᾶς ; πῶς δέ ; μήν ἀγαθός πόλεμος στάσις , ἀπευκτὸς δεάω , εἰρήνη ἀλλήλων ἅμα φιλοφροσύνη , νικάω , ἔοικα , 
 πόλις ἄριστος ἀναγκαίος : ὅμοιος κάμνος σῶμα ἰατρικῆ καθάρσις τυγχάνω ἡγομαῖ ἀγαθός πράσσω τότε , μηδέ παράπαν δέηω σῶμα μηδέ προσέχω νόος , ὡσαύτως πόλις εὐδαιμονία ἰδιώτης διανοέομαι οὔτ᾽ ποτε πολιτικός γίγνομαι ὀρθός , ἔξωθεν πολεμικός ἀποβλέπω μόνος πρῶτος , οὔτ᾽ νομοθέτης ἀκριβής , χάριν εἰρήνη πόλεμος νομοθετοῖ μᾶλλον 
 πολεμικός ἕνεκα εἰρήνη . φαίνω οὔπως λόγος , ξένος , ὀρθός ἐρῶ , θαυμάζω μήν παρ᾽ νόμιμος λακεδαίμων πᾶς σπουδή ἕνεκα ποιέω . 
   τάχ᾽ ἴσως : δεῖ σκληρός διαμάχω νῦν ἀλλ᾽ ἠρέμα ἀνερωτάω , μάλιστα ἐκεῖνος σπουδάζω . λόγος συνακολουθέω . μιπροστήσκω γοῦν Τύρταιος , φύσις ἀθηναῖος , πολίτης γίγνομαι , μάλιστα ἄνθρωπος ἐσπούδακα εἶπον — οὔτ᾽ μνέομαι οὔτ᾽ λόγος ἀνήρ τιθείμηντψρταευς 12 βεργκ 
 οὔτ᾽ πλουσιώτατος ἄνθρωπος , φημί , οὔτ᾽ πολύς ἀγαθός κεκτημένος , εἶπον σχεδόν ἅπας , πόλεμος ἄριστος γίγνοιτ᾽ ἀεί.τψρταευς 12 βεργκ ἀκήκοά πού ποίημα : οἱόμαι διακορὴς . πάνυ . μήν παρ᾽ ἐλήλυθε κομισθέντα λακεδαίμων . εἶμι νυν ἀνεράω κοινῇ τουτονὶ ποιητής οὑτωσί πως : Τύρταιος , ποιητής θειός — δοκέω 
 σοφός ἀγαθός , πόλεμος διαφέρω διαφερόντως ἐγκεκωμίακας — ἤδη τυγχάνω Κλεινίας Κνώσης οὑτοσὶ συμφερόμενοί σφόδρα , δοκέω : λέγω ἀνήρ , βούλομαι σαφής οἶδα . λέγω : ἆρα εἴδος δύο πόλεμος καθά ἡγῇ σαφής ; πῶς ; ταῦτ᾽ οἱόμαι πολύς φαυλότερος 
 εἶπον Τυρταίης ἀληθής , δύο , καλέω ἅπας στάσις , πᾶς πόλεμος χαλεπώτατος , ἔφαμεν νυνδή : πόλεμος θίημι οἱόμαι γένος ἅπας ἐκτός ἀλλόφυλος χράω διαφέρω , πολύς πρᾳός ἐκεῖνος . πῶς ; φέρω , ποτέρους , πότερος ἐπαινέω πόλεμος , ὑπερεπῄνεσας , ἔψεξας ἀνήρ ; ἔοικα ἐκτός : λέγω γοῦν ὧδε 
 ποίημα , οὐδαμῶς ἀνέχω , τολμήσωσιν ὁράω φόνος αἱματόεις , τψρταευςκαὶ δηίων ὀρέγοιντ᾽ ἐγγύθεν ἱστάμενοι.τψρταευςοὐκοῦν εἴποιμεν ἐπαινέω , ἔοικα , Τύρταιος , μάλιστα ὀθνεῖος ἔξωθεν πόλεμος γιγνομένους ἐπιφανής . φημί ταῦτ᾽ πού ὁμολογόω ; μήν ; 
   ἀγαθός φημί ἀγαθός πολύς μέγας πόλεμος γίγγνομαι ἄριστος διαφανής : ποιητής μάρτυρ᾽ ἔχω , Θέογνις , πολίτης Σικελία μεγαρεύς , φημί — πιστός ἀνήρ χρυσός ἄργυρος ἀντερύσασθαιἄξιος χαλεπός , Κύρνος , διχοστασίῃ.τηεογνις 5.77 - 8τοῦτον φημί πόλεμος χαλεπέτωρος ἀμείνων ἐκεῖνος πάμπολυ γίγνομαι , σχεδόν ὅσος ἀμείνων δικαιοσύνη 
 σωφροσύνη φρόνησις ἔρχομαι μετ᾽ ἀνδρεία , μόνος ἀνδρεία . πιστός ὑγιής στάσις ποτε γίγνομαι ἄνευ συμπάσος ἀρετή : διαβαίνω δέ εὖ μάχομαι ἐθέλω ἀποθνῄσκω πόλεμος φράζω Τύρταιος μισθόφορος πάμπολλος , πλεῖστος γίγνομαι θρασύς ἄδικος ὑβριστής ἀφροίενς σχεδόν ἅπας , ἐκτός εὖ μάλα ὀλίγος . ποῖ τελευτάω νῦν λόγος , 
 φανερός ποτε ποιέω βούλομαι λέγω ; δῆλος , πᾶς μᾶλλον ζεύς νομοθέτης , πᾶς μικρός ὄφελος , μέγας ἀρετή μάλιστα βλέπω ἀεί τίθημι νόμος : , φημί Θέογνις , πιστότης δεινός , δικαιοσύνη τελέω ὀνομάζω . δέ αὖ Τύρταιος ἐπαινέω μάλιστα , καλός καιρός κίγκοσμημαι ποιητής , τετάρτη μέντοι ὅμως ἀριθμός δύναμις 
 τιμίος λέγοιτ᾽ ὀρθός . ξένος , νομοθέτης ἀποβάλλω πρόσω νομοθέτης . , ἄριστος , ἀλλ᾽ , ὅταν οἰώμεθα πᾶς τ᾽ λακεδαίμων πόλεμος μάλιστα βλέπω Λυκοῦργος μίνως τίθημι νόμιμος . πῶς χρή λέγω ; ὥσπερ ἀληθής οἱόμαι δίκαιος ὑπέρ 
 θεῖος διαλεγομένους λέγω , ἀρετή μόριον , φαυλός , τίθημι βλέπω , πᾶς ἀρετή , κατ᾽ εἴδος ζητέω νόμος οὐδέ νῦν εἴδος προτίθημι ζητέω . ἕκαστος χρεία γίγνομαι , ζητέω νῦν παρατίθημι , κλήρος ἐπικλήρον , αἰκία , ἄλλ᾽ ἄττα μυρίος : φημί 
 νόμος ζήτημα εὖ ζητέω ὥσπερ νῦν ἠρξάμεθα . ἐπιχείρησις ἐξηγήσεως νόμος παντάπασι ἄγαμαι : ἀπ᾽ ἀρετή ἄρχω , λέγω τίθημι ἕνεκα νόμος , ὀρθός : πᾶς μόριον ἀρετή , σμικρότατον , ἐπαναφέρω ἔφησθ᾽ νομοθετέω , ὀρθός κατεφάνης λέγω ὕστερος νῦν λόγος πᾶς λέγω . πῆ ἔτ᾽ βούλομαι διελόμενον 
 λέγω ἀκούω ; βούλομαι φράζω ; πάνυ . ξένος , χρή εἶπον , κρής νόμος μάτην διαφερόντως πᾶς εὐδόκιμος ἕλλην : ἔχω ὀρθός , χράομαι εὐδαίμων ἀποτελέω . πᾶς τἀγαθός πορίζω . διπλόος ἀγαθός , ἀνθρώπινος , θεῖος : ἀρτάω δέ θεῖον θάτερος , δέχομαί μέγας πόλις , 
 κτάομαι ἐλάττων , , στέρομαι ἄμφω . ἐλάττων ἡγεῖται ὑγίεια , κάλλος δεύτερος , τρίτος ἰσχύς εἰς δρόμος πᾶς κινήσεις σῶμα , τέταρτος πλοῦτος τυφλός ἀλλ᾽ ὀξύς βλέπω , ἅμ᾽ ἕπομαι φρόνησις : πρῶτος αὖ θεῖος ἡγεμονόω ἀγαθός , φρόνησις , δεύτερος νόος σώφρων ψυχή ἕξις , μετ᾽ ἀνδρεία κραθέντων τρίτος δικαιοσύνη , τέταρτος 
 ἀνδρεία . πᾶς ἐκεῖνος ἔμπροσθεν τέτακται φύσις , νομοθέτης τακτέω . προστάξεις πολίτης βλέπω διακελευστέον , ἀνθρώπινος θεῖος , θεῖος ἡγεμών νόος σύμπας βλέπω : γάμος ἀλλήλων ἐπικοινόω , παῖς γεννήσεσιν τροφή ὅσος 
 ἄρσην ὅσος θῆλυς , νέος πρέσβυς εἶμι μέχρι γήρως , τιμάω ὀρθῶς ἐπιμελέω δεῖ ἀτιμάζω , πᾶς ὁμιλία λύπη ἡδονή ἐπιθυμία σύμπας 
 ἔρως σπουδή ἐπεσκεμμένον παραπεφυλαχότα , ψέγω ὀρθός ἐπαινέω δι᾽ νόμος : ὀργή αὖ φόβος , ὅσος δυστυχία ταραχή ψυχή γίγνομαι ὅσος εὐτυχία ἀποφυγή , ὅσος νόσος πόλεμος πενία ἐναντίος γίγνομαι προσπίπτω ἄνθρωπος πάθημα , πᾶς ἕκαστος διάθεσις διδακτέω 
 ὁριστέον καλός . ἀνάγκη νομοθέτης κτῆσις πολίτης ἀναλῶμα φυλάττω ὅντιν᾽ γίγνομαι τρόπος , ἀλλήλων πᾶς κοινωνία διάλυσις ἑκοῦσίν ἄκω καθ᾽ ὁποῖος ἕκαστος πράττω ἀλλήλων ἐπισκοπέω , δίκαιος ἐλλείπω , εὐπειθέσ νόμος τιμή ἀπονέμω , δυσπειθής δίκη τακτός 
 ἐπιτίθημι , μέχριπερ τέλος ἅπας πολιτεία ἐπεξέρχομαι , εἶδον τελευτάω δεῖ τρόπος ἕκαστος γίγνομαι ταφή τιμή ἅστινας ἀπονέμω δεῖ : κατεῖδον τίθημι νόμος ἅπας φύλαξ ἐπιστέω , φρονήσεως , δι᾽ ἀληθής δόξα εἶμι , ὅπως πᾶς συνδάω νόος ἕπομαι σωφροσύνη δικαιοσύνη ἀποφήνω , πλοῦτος μηδέ 
 φιλοτιμίᾳ . , ξένος , ἐθέλω νῦν βούλομαι διεξέρχομαι πῶς ζεύς λέγω νόμος πύθιος ἀπόλλων , μίνως λυκοῦργος ἐθέτην , ἔνείμι πᾶς , ὅπη τάξις εἰληφότα διάδηλος νόμος ἐμπείρος τέχνη εἴτε τὶς ἔθος , οὐδαμῶς καταφανής . πῶς , ξένος , λέγω χρή ; ἀρχή πάλιν δοκέω χρή διεξέρχομαι , 
 καθά ἠρξάμεθα , ἀνδρεία πρῶτος ἐπιτήδευμα , ἔπειτα ἕτερος αὖθις ἕτερος εἶδος ἀρετή διέξειμι , βούλομαι : ὅπως δέ πρῶτος διεξέρχομαι , πειράσω παράδειγμα τίθημι τἆλλ᾽ διαμυθολογέω παραμύθιον ποιέω ὁδός , ὕστερος ἀρετή πᾶς νυνδὴ διέρχομαι ἐκεῖσε βλέπω ἀποφανέω , θεός ἐθέλω . 
   καλός λέγω , πειρέω πρῶτος κρίνω ζεύς ἐπαινέτης . πειράθω , ἐμαυτοῦ : κοινός λόγος . λέγω : συσσίτιά φημί γυμνάσιον πόλεμος ἐξηυρῆσθαι νομοθέτης ; ναί . τρίτος τέταρτος ; ἴσως χρή διαριθμέομαι ἀρετή εἴτε μερῶν εἴτε ἅττ᾽ καλέω χρεών , δηλέω μόνος λέγω . 
   τρίτος τοίνυν , ἔγωγ᾽ εἴποιμ᾽ λακεδαιμόνιος ὁστισοῦν , θήρα ηὑρίσκω . τέταρτος , πέμπτος δυναίμεθα , λέγω πειράομαι . τοίνυν τέταρτος πειράομαι λέγω , καρτερήσεις ἀλγηδόνος πολύς παρ᾽ γίγνομαι , ἀλλήλων χείρ μάχη ἁρπαγή τὶς πολύς πληγή ἑκάστοτε γίγγνομαι : κρυπτεία ὀνομάζω θαυμαστῶς πολύπονος 
 καρτερέω , χειμών ἀνυποδησία ἀστρωσία ἄνευ θεράπων διακονέω νύκτωρ πλανάω πᾶς χώρα μεθ᾽ ἡμέρα . ἀν Γυμνοπαιδίαι δεινός καρτερέω παρ᾽ γίγνομαι πνίγος ῥώμη διαμάχω , πάμπολλος ἕτερος , σχεδόν ὅσος παύω ἑκάστοτε διεξιώ . εὖ , λακεδαιμόνιος ξένος , λέγω . ἀνδρεία , φέρω , τίθημι ; πότερος ἁπλῶς φόβος 
 λύπη διαμάχη μόνος , πόθος ἡδονή δεινός θωπείη κολακικός , σεμνός οἴομαι θυμός ποιέω κηρίνους . οἱόμαι : σύμπας . γοῦν μεμνήμεθα ἔμπροσθεν λόγος , ἥτω πόλις λέγω ἀνήρ . , ξένος Κνώσιος ; πάνυ . 
   νῦν πότερος λέγω λυπός ἥττω κακός ἡδονή ; μᾶλλον , δοκέω , ἡδονή : πᾶς πού μᾶλλον λέγω ἡδονή κρατέω ἐπονειδίστως ἥττων πρότερος λυπός . 
   ζεύς Πυθικός νομοθέτης δήπου χωλὴν ἀνδρεία νενομοθετήκατον , τἀριστερὰ μόνος δυνάα ἀντιβαίνω , δεξιός κομψός θωπευτικός ἀδυνατέω ; ἀμφότερος ; ἀμφότερος ἀξιόω . λέγω τοίνυν πάλιν ἐπιτήδευμα ποῖος ἔσθ᾽ ἀμφότερος πόλις , γεύω ἡδονή φεύγω , καθά λύπη ἔφευγεν , ἀλλ᾽ ἄγω μέσος , ἀναγκάζω ἔπειθεν τιμή κρατέω 
 ; ποῦ τοῦτ᾽ ἡδονή συντεταγμένον νόμος ; λέγω τοῦτ᾽ ἀπεργάζομαι ὁμοίως ἀλγηδών ἡδονή ἀνδρείους , νικῶντάς δεῖ νικάω οὐδαμῶς ἥσσων πολέμιος ἐγγύτερος χαλεπωτάτων . τοίνυν , ξένος , καθά ἀλγηδών ἔχω νόμος ἀντιτάσσω πολύς εἶπον , 
 ἴσως εὐπορέω μέγας μέρος διαφανής λέγω ἡδονή : μικρός ἴσως εὐπορέω . μήν οὐδέ κρήτη νόμος ἔχω ἐμφανής ὁμοίως ποιέω . ἄριστος ξένος , θαυμαστός . ἀλλ᾽ ἕκαστος οἴκοι νόμος ψέξῃ , βούλομαι εἶδον ἀληθής ἅμα βέλτιστος , χαλεπός πρᾴος ἀποδέχομαι ἀλλήλων . ὀρθός , ξένος ἀθηναῖος , λέγω , πειστέος . 
   , Κλεινία , τηλικόσδε ἀνήρ πρέπω . . τοίνυν ὀρθός ἐπιτιμάω Λακωνικός Κρητικός πολιτεία , λόγος ἕτερος : δέ λέγω πολύς ἴσως μᾶλλον ἔχοιμ᾽ ἀμφότερος λέγω . , εἴπερ μέτριος κατεσκεύασται νόμος , εἷς καλλῖστος νόμος ζητέω νέος μηδείς ἐάω ποῖος καλός 
 καλός ἔχω , εἷς φωνή εἵς στόμα πᾶς συμφωνέω πᾶς καλός κεῖμαι θέντων θεός , λέγω , ἀνέχω παράπαν ἀκούω : γέρων συννοέω παρ᾽ , ἄρχοντά ἡλικιώτης μηδείς ἐναντίον νέος ποιέω λόγος . ὀρθότατά , ξένος , λέγω , καθάπερ μάντις , 
 ἄπειμι τότε διάνοια τιτίθημι , νῦν ἐπιεικής δοκέω ἐστοχάσθαι σφόδρα ἀληθής λέγω . οὐκοῦν νῦν ἐρημία νέος , δέ ἕνεκα γήρως ἀφείμεθ᾽ νομοθέτης διαλέγω μόνος μόνος μηδείς πλημμελέω ; , μηδείς ἀνῇμι ἐπιτιμέω νόμος : γιγνώσκω καλός ἄτιμος , ἴασις συμβαίνω γίγνομαι 
 φθόνος λέγω ἀλλ᾽ εὐνοία δέχω . καλός : μήν ἐπιτιμέω λέγω νόμος πω , πρίν βέβαιος δύναμις διασκέπτω , μᾶλλον ἀπορέω . νομοθέτης μόνος ἕλλην βάρβαρος , πυνθανόμεθα , μέγας ἡδονή παιδιόν ἐπιτάσσω ἀπέχω γεύομαι , λυπός φόβος , ὅσπερ ἄρτι διεληλύθαμεν , ἡγέομαι παῖς 
 φευξεῖται τέλος , ὁπόταν ἀναγκαῖος ἔρχομαι πόνος φόβος λύπη , φευξεῖσθαι ἐκεῖνος γεγυμνασμένους δουλεύω . τοῦτ᾽ , οἱόμαι , ἡδονή δεῖ διανοέω νομοθέτης , λέγω νέος ἄπειρος μέγας ἡδονή πολίτης γενήσονται , ἀμελέτητος γίγνομαι ἡδονή καρτερέω μηδείς αἰσχρός ἀναγκάζω ποιέω , ἕνεκα γλυκυθυμία 
 ἡδονή πάσχω ἡττωμένοις φόβος : δουλεύω τρόπος ἕτερος ἔτ᾽ αἰσχίω δυναμένοις καρτερέω ἡδονή κεκτάω ἡδονή , ἄνθρωπος ἐνίοτε παντάπασι κακός , ψυχή δόλη ἐλεύθερος ἔχω , ἄξιος ἁπλῶς ἀνδρεῖος ἐλευθέριος προσαγορεύω . σκοπέω νῦν λέγω τρόπος δοκέω λέγω . 
   δοκέω οὔπως λέγω λόγος : τηλικοῦτος εὐθύς πεπιστευκέναι ῥᾴδιος νέος μᾶλλον ἀνόητος . ἀλλ᾽ διεξίοειμι προυθέμεθα , Κλεινίας λακεδαιμόνιος ξένος — μετ᾽ ἀνδρεία σωφροσύνη λέγω — τὶς διαφέρω πολιτεία εἰκῇ πολιτεύομαι ἀνευρέω , 
 ὥσπερ πόλεμος νυνδή ; σχεδόν ῥᾴδιος : ἀλλ᾽ ἔοικα συσσίτιον γυμνάσιον καλός ηὑρῆσθαι ἀμφότερος . ἔοικα δῆτα , ξένος , χαλεπός πολιτεία ἀναμφισβητήτως ὁμοίως ἔργον λόγος γίγνομαι : κινδυνεύω , καθά σῶμα , δυνατός προστάσσω εἷς σῶμα εἷς ἐπιτήδευμα , φανείη βλάπτω σῶμα , 
 ὠφελέω . ἐπεί γυμνάσιον συσσίτιον πολύς νῦν ὠφελέω πόλις , στάσις χαλεπός — δηλέω μιλήσιος βοιωτός Θούριος παῖς — παλαιός νόμος δοκέω ἐπιτήδευμα φύσις , ἀφροδίσιος ἡδονή μόνος ἄνθρωπος θηρίον , διεφθαρκέναι . ὑμέτερος πόλις πρῶτος αἰτιμαῷ 
 ὅσος μάλιστα ἅπτομαι γυμνάσιον : εἴτε παίζω εἴτε σπουδάζω ἐννοέω δεῖ , ἐννοητέος θηλεῖος ἄρρην φύσις κοινωνία εἶμι γεννήσεως ἡδονή φύσις ἀποδεδόσθαι δοκέω , ἄρρην ἄρρεν θηλειῶν θῆλυς φύσις πρῶτος τόλμημ᾽ δι᾽ ἀκράτεια ἡδονή . πᾶς κρής Γανυμήδης μῦθος 
 κατηγορέω λογοποιέω : ἐπεί ζεύς νόμος πεπιστευμένοι γίγνομαι , μῦθος προστεθηκέναι ζεύς , ἵνα ἕπομαι θεός καρπῶ ἡδονή . μῦθος χαιρέω , νόμος διασκοπέω ἄνθρωπος ὀλίγος πᾶς σκέψις ἡδονή λύπη πόλις ἴδιος ἦθος : δύο πηγή μεθεῖνται φύσις ῥέω , ἀρύτω ὅθεν 
 δεῖ ὁπότε ὁπόσος εὐδαιμονέω , πόλις ὁμοίως ἰδιώτης ζώιον ἅπας , δέ ἀνεπιστημόνως ἅμα ἐκτός καιρός ἐναντίος ἐκεῖνος ζῴη . λέγω , ξένος , καλός οὔπως : μήν ἀλλ᾽ ἀφασία γ᾽ λαμβάνω ποτε χρή λέγω , ὅμως δέ ὀρθός δοκέω ἡδονή φεύγω διακελεύομαι λακεδαίμων νομοθέτης , κνωσός νόμος , ἐθέλω , βοηθέω . δέ 
 σπάρτη κάλλιστ᾽ ἄνθρωπος δοκέω κεῖμαι ἡδονή : μάλιστ᾽ ἄνθρωπος μεγίσταις προσπίπτω ἡδονή ὕβρες ἀνοίᾳ πᾶς , τοῦτ᾽ ἐκβάλλω νόμος χώρα συμπάσης , οὔτ᾽ ἐπ᾽ ἀγρός εἶδον , οὔτ᾽ ἄστος ὅσος σπαρτιάτης μέλω , συμπόσιον οὐδέ ὁπόσος συνέπω πᾶς ἡδονή κινέω δύναμις , οὐδέ ἀπαντῶν κωμάζοντί 
 μέθη μέγας δίκη εὐθύς ἐπιθείνω , οὐδέ Διονύσιον πρόφασις ἔχοντ᾽ λύσαιτο , ὥσπερ ἁμάξη ὁράω ποτε παρ᾽ , Τάρας ἡμέτερος ἀποίκος πᾶς ἐθεάω πόλις Διονύσιον μεθύω : παρ᾽ δέ ἔστ᾽ . λακεδαιμόνιος ξένος , ἐπαινετὰ πάντ᾽ , ὅπου ἔνειμι καρτερέω , ὅπου ἀνεῖνται , 
 βλακικώς : ταχύς λάβοιτ᾽ παρ᾽ ἀμυνόμενος , δείκνυμι γυνή παρ᾽ ἄνεσις . ἅπας , Τάρας παρ᾽ παρ᾽ , εἷς ἀπόκρισις ἀπολύω δοκέω κακός ἔχω ἀλλ᾽ ὀρθός : πᾶς ἀποκρίνω λέγω θαυμάζω ξένος , παρ᾽ ἀήθεια ὁράω , θαύμαζε , ξένος : νόμος ἔσθ᾽ , ἴσως δέ 
 ἕτερος . δέ νῦν , φίλος ἀνήρ , ἄνθρωπος λόγος , νομοθετής κακία ἀρετή . λέγω πλείων ἅπας μέθη : μικρός ἐπιτήδευμα φαύλου γιδιαγνώσκω νομοθέτης . λέγω δέ οἶνος πόσεως παράπαν , μέθη , πότερος ὥσπερ σκύθης χρῶμαι πέρσης χρηστέος , καρχηδόνιος κελτοί Ἴβηρες Θρᾷκες , πολεμικός 
 σύμπας γένος , καθάπερ : , ὅσπερ λέγω , παράπαν ἀπέχω , σκύθης Θρᾷκες ἀκράτως παντάπασι χράω , γυνή , ἱμάτιον καταχεόμενοι , καλός εὔδαιμος ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύω νομίζω . πέρσης σφόδρα χρῶμαι τρυφή ἀποβάλλω , τάξις μᾶλλον . 
   λῷστος , διώκω πᾶς , ὅταν ὅπλον χείρ λαμβάνω . ἄριστος , λέγω : πολύς φυγαὶ διώξις ἀτέκμαρτος γίγνομαί , διό φανερός ὅρος ποτε λέγω , ἀμφισβητήσιμος , καλός ἐπιτήδευμα , νίκη ἧσσα λέγω μάχη . ἐπεί μέγας ἐλάσσων πόλις 
 νικάω μαχόμεναι καταδουλοῦ , συρακούσιος λοκροί , δοκέω εὐνομός ἐκεῖνος τόπος γίγνομαι , Κεῖος ἀθηναῖος : μυρίος τοιαῦτ᾽ εὑρίσκω . ἕκαστος ἐπιτηδεύματος πειρέω λέγω πείθω , νίκη ἥττη ἐκτός λόγος νῦν τίθημι , λέγω δέ τοιόσδε καλός , τοιόσδε καλός . πρῶτος δέ ἀκούω , δεῖ χρηστός σκοπέω . 
   πῶς λέγω ; δοκέω πᾶς λόγος λαμβάνω ἐπιτήδευμα , προτίθημι ψέγω ἐπαινέω εὐθύς ἐρῶ , οὐδαμῶς δράω τρόπος , ποιέω οἷος , ἐπαινέσαντός πυρός βρῶμα ἀγαθός , εὐθύς ψέγω , διαπυνθάνομαι μήτε ἐργασία μήτε προσφορά , τρόπος οἷστιμι μεθ᾽ ὅπως ἔχω ὅπως προσφέρω ἔχω . νῦν ταὐτος 
 δοκέω λόγος ποιέω : μέθη ἀκούω τοσοῦτος μόνος , εὐθύς ψέγω , δέ ἐπαινέω , μάλα ἀτόπος . μάρτυς ἐπαινέταις χράω ἐπαινέω ἑκάτερος , , πολύς παρέχω , ἀξιοῦμέν λέγω κύριος , , χράομαι ὁράω νικάω μάχομαι : ἀμφισβητέω δέ αὖ . ἕκαστος 
 νομίμων διέξειμι , νόος , τρόπος , φαίνω δεῖ , ἐθέλω λέγω , μέθη , πειράω δύνομαι ἅπας ὀρθός μέθοδο δηλόω , ἐπεί μυρίος μυρίος ἔθνος ἀμφισβητέω πόλις δύο λόγος διαμάχοιτ᾽ . μήν ἔχω ὀρθός σκέψις , 
 ἀποκνητέον ἀκούω . σκέπτομαι πη . φέρω , αἴξ τροφή , ζώιον κτῆμα καλός , ἐπαινόω , ὁράω αἴξ χωρίς νεμῖμαο αἰπόλου ἐργασίμοις χωρίον δρώσας κακός διαψέγω , πᾶς θρέμμα ἄναρχος κακός ἄρχων εἶδον μέμφομαι , ψόγος ἡγέομαι ὑγιής ποτε ψέγω ὁτιοῦν ; πῶς ; χρηστός ἄρχων ἔσθ᾽ πλοίον πότερος 
 ναυτικός ἔχω ἐπιστήμη μόνος , ἄντ᾽ ναυτιᾷ ἄντε , πῶς λέγω ; οὐδαμῶς , τέχνη ἔχω πάθος λέγω . δέ ἄρχων στρατόπεδον ; ἆρ᾽ πολεμικός ἔχω ἐπιστήμη , ἱκανός ἄρχω , δειλός δεινός μέθη φόβος ναυτιᾷ ; πῶς ; αὖ μήτε ἔχω τέχνη δειλός ; παντάπασις πονηρός λέγω , οὐδαμῶς ἀνήρ ἄρχων σφόδρα γυνή . 
   δέ ἐπαινέτης ψέκτης κοινωνία ἡστινοσοῦς πέφυκέν ἄρχων μετ᾽ ἐκεῖνος ὠφέλιμος , μήτε ὁράω ποτ᾽ ὀρθός αὑτός κοινωνέω μετ᾽ ἄρχων , ἀεί ἄναρχος κακός ἄρχω συνέω ; οἴομαι ποτε θεωρός κοινωνία χρηστός ψέγω ἐπαινέσεσθαι ; πῶς δέ , μηδέποτέ εἶδον μηδέ σύγγενομαι 
 ὀρθός γενομένῳ μηδείς κοινωνημάτων ; ἔχω : πολύς κοινωνία συμπώτ συμπόσιον θεῖμεν εἷς συνουσία ; σφόδρα . μῶν ὀρθός γίγγνομαι ἤδη πώποτε θεάομαι ; ἀποκρίνω ῥᾴδιος οὐδεπώποτε παράπαν — ἐπιχώριος νόμιμος — ἐντετύχηκά πολύς πολλαχοῦ , προσέτι πᾶς ἔπος εἶπον διηρώτηκα , σχεδόν ὅλος 
 ὀρθός γίγγνομαι ὁράω ἀκήκοα , μόριον δέ πού σμικρός ὀλίγος , πολύς σύμπανθ᾽ εἶπον διημαρτημένα . πῶς , ξένος , λέγω ; εἶπον σαφής : , ὅσπερ εἶπον , ἀπειρίᾳ , ἐντυγχάνω 
 ἴσως εὐθύς γνοῖμεν ὀρθός γίγνομαι . ἔοικα λέγω : ἀλλ᾽ φράζω πειρέω μανθάνω . πᾶς συνόδος , κοινωνία πρᾶξις ὡντινωνοῦν , ὀρθός πανταχοῦ ἕκαστος ἄρχων , μανθάνω ; πῶς ; μήν ἐλέγω νυνδὴ μάχομαι ἀνδρεῖος δεῖ ἄρχοντ᾽ . πῶς δέ ; μήν ἀνδρεῖος δειλός φόβος ἥσσων τεθορύβηται . 
   . δέ μηχανή μηδείς παράπαν δεδιότα μηδέ θορυβέω ἐπιστέω στρατόπεδον στρατηγός , ἆρ᾽ τοῦτ᾽ πᾶς τρόπος πράττω ; σφόδρα . νῦν στρατόπεδον λέγω ἄρκω ἀνήρ ὁμιλία ἐχθρός ἐχθρός πόλεμος , φίλος δέ εἰρήνη φίλος κοινωνέω φιλοφροσύνη . ὀρθός . 
   συνουσία , εἴπερ μέθη , ἀθόρυβος . ; πῶς ; ἀλλ᾽ οἱόμαι πᾶς ἐναντίος . οὐκοῦν πρῶτος ἄρχω δεῖ ; μήν ; οὐδενί πρᾶγμα . πότερος ἀθόρυβος , δυνατός , ἄρχων ἐκπορίζω δεῖ ; πῶς ; μήν συνουσία , ἔοικα , φρόνιμος δεῖ : γίγνομαι φύλαξ ὑπάρχω 
 φιλία , πολύς ἐπιμελητὴς ὅπως τότε συνουσία . ἀληθής . οὐκοῦν νήφω σοφός ἄρχων μεθύω δεῖ καθίστημι , ἐναντίος ; μεθύω μεθύων νέος ἄρχων σοφός , κακός ἀπεργάσαιτό μέγας , πολύς χρῷτ᾽ ἀγαθός τύχη . παμπόλλῃ . οὐκοῦν γίγγνομαι δυνατός ὀρθός πόλις συνουσία μέμφομαι , ἐπικαλῶ 
 πρᾶγμα , τάχ᾽ ὀρθός ἴσως μέμφομαι : ἁμαρτανόμενον οἷος μάλιστα ἐπιτήδευμα ὁράω λοιδορέω , πρῶτος δῆλος ἀγνοέω τοῦτ᾽ γίγνομαι ὀρθός , εἶθ᾽ πᾶς τρόπος φαίνω πονηρός , δεσπότης ἄρχω νήφω χωρίς πράσσω . συννοέω τοῦθ᾽ , μεθύω κυβερνήτης πᾶς πᾶς ἄρχων 
 ἀνατρέπω πᾶς εἴτε πλοῖον εἴτε ἅρμα εἴτε στρατόπεδον , εἴθ᾽ ποτ᾽ κυβερνάω ὑπ᾽ ; παντάπασι ἀληθής λέγω , ξένος : τοὐπὶ δέ λέγω , ποτε , γίγνομαι ὀρθός πόσης νόμιμος , ἀγαθός δράζω ; οἷος , νυνδὴ ἐλέγω , στράτευμα ὀρθός ἡγεμονία τυγχάνω , νίκη πόλεμος ἑπῖμαο γίγνομαι , μικρός ἀγαθός , 
 τἆλλ᾽ : συμποσίος ὀρθός παιδαγωγέω μέγας ἰδιώτης πόλις γίγνοιτ᾽ ; ; παῖς εἷς χορός παιδαγωγέω τρόπος εἷς , μέγας πόλις φαῖ γίγνομαι ; ἐρωτέω εἴποιμεν εἷς βραχύς πόλις γίγνοιτ᾽ ὄφελος , δέ ὅλος ἐρωτάω παιδεία παιδέυλω μέγας πόλις ὀνίνημι , χαλεπός εἶπον παιδευθέντες εὖ γίγνοιντ᾽ ἀνήρ ἀγαθός , γίγνομαι 
 πράττω καλός , νικάω πολέμιος μάχομαι . παιδεία φέρω νίκη , νίκη δέ ἐνίοτε ἀπαιδευσία : πολύς ὑβριστός πόλεμος νίκη γίγνομαι μυρίος κακός δι᾽ ὕβρις ἐμπίμπλημι , παιδεία οὐδεπώποτε γίγνομαι Καδμείος , νῖκα ἄνθρωπος πολύς γίγνομαί . δοκέω , φίλος , οἴνος κοινός 
 διατριβή παιδεία μέγας μοῖρα τείνω λέγω , ὀρθός γίγνομαι . μήν ; ἔχω τοῦτ᾽ εἶπον νῦν ἐρῶ ἀληθής ; ἀληθής , ξένος , διισχυρίζομαι ἔχω , πολύς ἀμφισβητέω , θεός : δέ ὅπη φαίνω δεῖ λέγω , φθόνος , ἐπείπερ ὡρμήκαμέν λόγος νόμος πολιτεία ποιέω νῦν . τοῦτ᾽ πειράω , δοκέω 
 νῦν ἀμφισβητουμένων καταμανθάνω . χρή ποιέω , μανθάνω δηλόω πειράω ἁμός οὔπως , συντείνω , λόγος . πρῶτος ἀκούω τοιόσδε . πόλις ἅπας ἕλλην ὑπολαμβάνω φιλόλογός πολύλογος , λακεδαίμων κρήτη , βραχύλογος , πολύνοια μᾶλλον πολυλογία ἀσκέω : 
 σκοπέω δόξα παράσχωμαι μικρός πολύς λέγω , μέθη , μικρός πρᾶγμα , παμμήκης λόγος ἀνακαθαίρω . φύσις διόρθωσις δύναμαι ἄνευ μουσικῆ ὀρθότητός ποτε σαφής ἱκανός λόγος ἀπολαμβάνω , μουσικός ἄνευ παιδεία πᾶς αὖ ποτε δύναμαι : παμπόλλος λόγος . ὁράω ποιέω ἐάζω 
 πάρειμι , μετεκβαεῖμι δέ ἕτερος νόμος λόγος . ξένος ἀθηναῖος , οἶσθ᾽ ἴσως τυγχάνω ἑστία πόλις πρόξενος . ἴσως πᾶς παῖς , ἐπειδάν ἀκούω πόλις πρόξενος , εὔνοια νέος εὐθύς ἐνδύομαι ἕκαστος προξένων πόλις , δεύτερος εἰμί πατρίς πόλις : νῦν ἐγγίγνομαι . ἀκούω παῖς εὐθύς , 
 μέμφοιντο ἐπαινέω λακεδαιμόνιος ἀθήναιος , πόλις , Μέγιλλος , φημί , καλός καλός ῥέζω —ταῦτα ἀκούω , μάχομαι ἀεί πόλις ψόγος ἄγω , πᾶς εὔνοια ἔχω , νῦν φωνή προσφιλὴς , πολύς λέγω , ὅσος ἀθήναιος ἀγαθός διαφερόντως , δοκέω ἀληθής λέγω : μόνος ἄνευ ἀνάγκη αὐτοφυής , θεῖος μοίρᾳ 
 ἀληθῶς οὔτι πλαστῶς ἀγαθός . θαρρέω ἕνεκα λέγω τοσοῦτος ὁπόσα φίλος . μήν , ξένος , παρ᾽ λόγος ἀκούω ἀποδέχομαι , θαρρῶ ὁπόσα βούλομαι λέγω . ἴσως ἀκούω Ἐπιμενίδης γίγνομαι ἀνήρ θεῖος , οἰκεῖος , ἔρχομαι πρό περσικός δέκα ἔτος πρότερος παρ᾽ θεός μαντεία , θυσία ἐθύσατό 
 θεός ἀναιρέω , φοβέω περσικός ἀθήναιος στόλος , εἶπον δέκα ἔτος ἥκω , ὅταν ἔρχομαι , ἀπαλλαγήω πράσσω ἐλπίζω , πάσχω δράω πλείων κακός . τότ᾽ ξενόω πρόγονος , εὔνοια τόσος 
 ἡμέτερος ἔχω γονή . τοίνυν ὑμέτερος ἀκούω , ἔοικα , ἕτοιμ᾽ : δέ βούλομαι ἕτοιμος , δύναμαι πάνυ ῥᾴδιος , ὅμως πειρατέω . πρῶτος λόγος ὁρισώμεθα παιδεία ποτ᾽ δύναμις ἔχω : φημί ἰτέον προχειρίζομαι νῦν λόγος ὑφ᾽ , μέχριπερ θεός ἀφικνέομαι . πάνυ δράω , εἴπερ ἡδύς . 
   λέγω τοίνυν ποτε χρή φημί παιδεία , σκέπτομαι ἀρέσκω λεχθέν . λέγω . λέγω , φημί ὁτιοῦν ἀγαθός ἀνήρ μέλλω παῖς εὐθύς μελετάω δεῖ , παίζω σπουδάζω πρᾶγμα ἕκαστος προσήκω . οἷος μέλλω ἀγαθός γεωργός οἰκοδόμος , οἰκοδομοῦντά παιδεῖα 
 οἴκοδομημα παίζω χρή , δέ αὖ γεωργέω , ὄργανον ἑκάτερος μικρός , ἀληθινός μίμημα , παρασκευάζω τρέφω ἑκάτερος , μαθημάτον ὅσος ἀναγκαῖος προμανθάνω προμανθάνω , οἷος τέκτων μετρέω σταθμάω πολεμικός ἱππεύω παίζω ποιέω , πειράω παιδιῶν ἐκεῖσε τρέπω ἡδονή ἐπιθυμία παῖς , ἕ ἀφινκάνομαι δεῖ τέλος ἔχω . κεφάλαιον παιδεία 
 λέγω ὀρθός τροφή , παίζω ψυχή ἔρως μάλιστα ἄγω δέησις γίγνομαι ἄνδρ᾽ τέλειος πρᾶγμα ἀρετή : ὁράω μέχρι , ὅσπερ εἶπον , ἀρέσκω λεχθέν . πῶς ; τοίνυν μηδέ λέγω παιδεία ἀόριστος γίγνομαι . νῦν ὀνειδίζω ἐπαινοῦντές θ᾽ ἕκαστος τροφή , λέγω πεπαιδευμένον , 
 ἀπαίδευτος ἐνίοτε εἰς καπηλεία ναυκληρία μάλα παιδεύω σφόδρα ἄνθρωπος : ἡγέομαι , ἔοικ᾽ , παιδεία νῦν λόγος , ἀρετή παῖς παιδεία , ποιέω ἐπιθυμητής ἐραστής πολίτης γίγνομαι τέλειος , ἄρχω ἄρχω ἐπίσταμαι δίκη . 
 τροφή ἀφορίζομαι λόγος , φαίνω , νῦν βούλοιτ᾽ μόνος παιδεία προσαγορεύω , χρῆμα τείνω ἰσχύς , σοφία ἄνευ νόος δίκη , βάναυσός τ᾽ ἀνελεύθερος ἄξιος παράπαν παιδεία καλέω . μηδείς ὄνομα διαφερώμεθ᾽ , ἀλλ᾽ νυνδὴ λόγος ὁμολογέω μένω , ὀρθός παιδεύω σχεδόν ἀγαθός γίγνομαι , δεῖ παιδεία 
 μηδαμός ἀτιμάζω , πρῶτος καλλῖστος ἄριστος ἀνήρ παραγιγνόμενον : ποτε ἐξέρχομαι , δυνατός δέ ἐπανορθόω , τοῦτ᾽ ἀεί δραστέος βίος πᾶς δύναμις . ὀρθός , συγχωρέω λέγω . μήν πάλαι συνεχωρήω ἀγαθός δύναμαι ἄρχω , κακός . λέγω ὀρθός . σαφής τοίνυν ἀναλάβω τοῦτ᾽ 
 ποτε λέγω . δι᾽ εἰκών ἀποδέχομαι οὔπως δυνατός γίγνομαι δηλόω . λέγω μόνος . οὐκοῦν εἷς ἕκαστος τιθῶ ; ναί . δύο κεκτημένον συμβούλω ἐναντίος ἄφρονος , προσαγορεύω ἡδονή λύπη ; . τούτοιν ἄμφω αὖ δόξα μέλλω , οἷν κοινός ὄνομα ἐλπίς , ἴδιος , φόβος πρό λύπη 
 ἐλπίς , θάρρος πρό ἐναντίος : πᾶς λογισμὸς ποτ᾽ ἀγαθός χείρων , γίγνομαι δόγμα πόλις κοινός νόμος ἐπωνόμασται . μόγις οὔπως ἐφέπω , λέγω μήν ἑπῖμαο . μήν πάθος . διανοηθέω οὑτωσί . θαῦμα ἕκαστος μιἡγήσκω ζῴων θεῖος , εἴτε παίγνιον ἐκεῖνος εἴτε σπουδή συνεστηκός : 
 γιγνώσκω , οἶδα , πάθος οἷος νεῦρον σμήρινθος ἐνοῦσαι σπῶμί ἀλλήλων ἀνθέλκω ἐναντίος ἐπ᾽ ἐναντίος πρᾶξις , διωρισμένη ἀρετή κακία κεῖμαι . εἷς φημί λόγος δεῖ ἕλξεων συνεπόμενον ἀεί μηδαμῆ ἀπολειπόμενον ἐκεῖνος , ἀνθέλκω νεύρον ἕκαστος , 
 δέ λογισμός ἀγωγή χρύσεος ἱερός , πόλις κοινός νόμος ἐπικαλοάυ , σκληρός σιδηροῦς , μαλακός ἅτε χρύσεος , παντοδαπός εἴδος ὅμοιος . δεῖ καλλίστῃ ἀγωγή νόμος ἀεί συλλαμβάνω : ἅτε λογισμός καλός , πρᾶος βίαιος , δέω ὑπηρέτης ἀγωγή , ὅπως χρύσεος γένος νικάω 
 γένος . θαυμάτον μῦθος ἀρετή σεσωμένος , κρείττων ἥττων τρόπος φανερός γίγνομαι μᾶλλον νοέω , πόλις ἰδιώτης , λόγος ἀληθής λαμβάνω ἕλξεων , ἑπόμενον δεῖ ζῶ , πόλις θεός γνόντος λόγος παραλαβοῦσαν , νόμος θίγμαι , αὑτός ὁμιλέω πόλις . κακία ἀρετή 
 σαφής διηρθρωμένον : ἐναργής δέ γίγνομαι παιδεία τἆ λλος ἐπιτήδευμα ἴσως μᾶλλον καταφανής , οἴνος διατριβῆ , δοξασθείη φαῦλος μῆκος πολύς λόγος περιττὸς ἐρῶ , φαίνω τάχ᾽ ἴσως μήκος γ᾽ ἀπάξιος . εὖ λέγω , περαίνω ὅτιπερ νῦν διατριβή ἄξιος γίγνομαι . 
   λέγω : προσφέρω θαύματι μέθη , ποῖος ποτε ἀπεργαζόμεθα ; σκοπέω ἐπανερωτάω ; πω , ὅλος κοινωνέω ποῖος συμπίπτω γίγνομαι . σαφής βούλομαι πειράομαι φράζω . ἐρωτάω τοιόσδε : ἆρα σφοδρότερος ἡδονή λύπη θυμός ἔρως οἴνος πόσις ἐπιτείνω ; πολύς . 
   δέ αὖ αἰσθήσεις μνήμη δόξα φρονέω ; πότερος ὡσαύτως σφοδροτέρας ; πάμπαν ἀπολείπω , κατακορής μέθη γίγνομαι ; ναί , πάμπαν ἀπολείπω . οὐκοῦν ἀφικνέομαι ψυχή ἕξις τότε ὅτε νέος παῖς ; μήν ; ἥκιστος τότ᾽ γίγνομαι ἐγκρατής . 
   ἥκιστος . ἆρ᾽ πονηρός , φαμέν , ; πολύς . μόνος ἄρ᾽ , ἔοικα , γέρων δίς παῖς γίγνοιτ᾽ , μεθύω . ἄριστος εἶπον , ξένος . ἐπιτηδεύματος ἔσθ᾽ λόγος ἐπιχειρέω πείθω χρή γεύομαι φεύγω πᾶς σθένω δυνατός ; ἔοικ᾽ : γοῦν φημί ἑτοῖμος νυνδὴ λέγω . 
   ἀληθής μέντοι μνημονεύω : νῦν γ᾽ εἴμ᾽ ἑτοῖμος , ἐπεί σφώ ἐθελάω πρόθυμος ἔφατον ἀκούω . πῶς δέ ἀκουσόμεθα ; μηδείς χάρις , θαυμαστής ἀτόπους , δεῖ ἑκόντα ποτέ ἄνθρωπος ἅπας φαυλότης ἐμβάλλω . ψυχή λέγω : ; ναί . ; σῶμα , ἑταῖρος , πονηρία , λεπτότης αἶσχος ἀδυναμία , θαυμάζω ποτέ 
 ἑκών ἀφικνέομαι ; πῶς ; ; ἰατρεῖον βαδίζω φαρμακοποσία ἀγνοέω οἴομαι μετ᾽ ὀλίγος ὕστερος πολύς ἡμέρα ἔχω σῶμα , οἷος τέλος ἔχω μέλλω , ζῶ δέξαιντο ; γυμνάσιον πόνος εἶμι οἶδα ἀσθενής παραχρῆμα γίγνομαι ; πᾶς οἶδα . ὠφέλεια ἕνεκα ἑκών πορεύομαι ; 
   καλός . οὐκοῦν χρή ἐπιτήδευμα διανοέω τρόπος ; πάνυ . οἶνος διατριβή ὡσαύτως διανοητέον , εἴπερ ὀρθός διανοέω . πῶς δέ ; ὠφελία ἔχω φαίνω μηδείς σῶμα ἐλάττων , ἀρχή σωμασκία νικάω μετ᾽ ἀλγηδόνος , . 
   ὀρθός λέγω , θαυμάζω δέ δυναίμεθα καταμανθάνω . τοῦτ᾽ νῦν , ἔοιχ᾽ , ἤδη πειρατέον φράζω . λέγω : δύο φόβος εἴδος σχεδόν ἐναντίος δύναμαι κατανοέω ; ποῖος ; τοιόσδε : φοβέω πού κακός , προσδοκάω γενέω . ναί . φοβέω πολλάκις δόξα , ἡγέομαι δοξάζω κακός , πράττω λέγω καλός : 
 καλέω φόβος , οἱόμαι πᾶς , αἰσχύνη . δέ ; δύο λέγω φόβος : ἕτερος ἐναντίος ἀλγηδόσιν φόβος , ἐναντίος δέ πλείσταις μεγίσταις ἡδονή . ὀρθός λέγω . ἆρ᾽ νομοθέτης , πᾶς μικρός ὄφελος , φόβος τιμή μέγας σέβω , καλός αἰδώς , θάρρος ἐναντίον ἀναίδεια προσαγορεύω 
 μέγας κακός ἴδιος δημοσίᾳ πᾶς νενόμικα ; ὀρθός λέγω . οὐκοῦν τ᾽ πολύς μέγας φόβος σώζω , πόλεμος νίκη σωτηρία εἷς εἷς σφόδρα ἀπεργάζομαι ; δύο νίκη ἀπεργάζω , θάρρος πολέμιος , φίλος φόβος αἰσχύνη κακός . . ἄφοβος δεῖ γίγνομαι φοβερός 
 ἕκαστος : δέ ἑκάτερος ἕνεκα , διῃρήμεθα . πάνυ . μήν ἄφοβος ἕκαστος βουλάω ποιέω φόβος πολύς , φόβος ἄγω νόμος , ἀπεργαζόμεθα . φαίνω . δέ ὅταν ἐπιχειρῶμέν φοβερός ποιέω δίκη ; ἆρ᾽ ἀναισχυντία συμβάλλω προσγυμνάζω νικάω δεῖ ποιέω διαμάχω ἡδονή ; δειλία προσμαχόμενον 
 νικαω δεῖ τέλειος γίγνομαι ἀνδρεία , ἄπειρος δήπου ἀγύμναστος ἀγών ὁστισοῦς οὐδέ ἥμισυς γίγνομαι ἀρετή , σώφρων τέλειος πολύς ἡδονή ἐπιθυμία προτρεπέω ἀναισχυντέω ἀδικέω διαμεμαχημένος νικάω λόγος ἔργον τέχνη παιδιά σπουδή , ἀλλ᾽ ἀπαθής πᾶς ; οὔκουν γ᾽ ἔοικα λόγος ἔχω . 
   ; φόβος φάρμακον ἔσθ᾽ θεός δίδωμι ἄνθρωπος , ὁπόσος πολύς ἐθέλω πίνω , τοσοῦτος μᾶλλον νομίζω καθ᾽ ἕκαστος πόσις δυστυχής γίγνομαι , φοβέω πάρειμι μέλλω 
 πᾶς , τελευτάω πᾶς δέος εἶμι ἀνδρειότατον ἄνθρωπος , ἐκκοιαμάζω πῶμα μίγνυἀπαλλα πάλιν ἑκάστοτε γίγνομαι . φαῖμεν , ξένος , ἄνθρωπος γίγνομαι πῶμα ; : δέ γίγνομαι ποθεν , ἔσθ᾽ ἀνδρεία νομοθέτης χρήσιμος ; οἷος τοιόσδε μάλα ἔχω διαλέγω : φέρω , νομοθέτης , εἴτε Κρησὶν εἴθ᾽ οἱστισινοῦν νομοθετέω , πρῶτος 
 πολίτης ἆρ᾽ δέξαιο βάσανος δυνατός λαμβάνω ἀνδρεία δειλία ; φημί πού πᾶς δῆλος . ; μετ᾽ ἀσφάλεια ἄνευ κίνδυνος μέγας ἐναντίος ; ἀσφάλεια συνομολογέω πᾶς . χρμαῷ δέ φόβος ἄγω ἔλεγχος πάθημα , ἀναγκάζω ἄφοβος γίγνομαι , 
 παρακελεύω νουθετέω τιμάω , ἀτιμάζω , πείθω οἷος τάττοις πᾶς ; γυμνάζομαι εὖ ἀνδρεῖος ἀζήμιος ἀπαλλάττω , κακός , ζημία ἐπιτίθημι ; παράπαν χρμαῷ , μηδείς ἐγκαλέω πώματι ; πῶς χρῷτο , ξένος ; γυμνασία γοῦν , φίλος , νῦν θαυμαστός ῥᾳστώνη καθ᾽ εἷς κατ᾽ ὀλίγος καθ᾽ ὁπόος 
 ἀεί βούλομαι : εἴτε μόνος ἐρημία , αἰσχύνη ἐπίπροσθεν ποιέω , πρίν εὖ ἔχω ἡγέομαι ὁράω δεῖ , φόβος γυμνάζομαι , πῶμα μόνος ἀντί μυρίος πρᾶγμα παρασκευάζω , ὀρθός πράσσω , εἴτε πιστεύω φύσις μελέτη καλός παρεσκευάσθαι , μηδείς ὀκνοῖ συμποτής πολύς γυμνάζω ἐπιδείκνυμι πώματος ἀναγκαῖος 
 διαφορᾷ δύναμις ὑπερθής κρατέω , ὑπ᾽ ἀσχημοσύνη μηδέ εἷς σφάλλω μέγας μηδέ ἀλλοιόω δι᾽ ἀρετή , ἔσχατος πόσις ἀπαλλάττω πρίν ἀφικνενῖομαι , πᾶς ἧσσα φοβέω ἄνθρωπος πώματος . ναί : σωφρονόω , ξένος , πράσσω . 
   πάλιν νομοθέτης λέγω : , νομοθέτης , φόβος σχεδόν θεός δίδωμι ἄνθρωπος φάρμακον μεμηχανήμεθα — γόητης θοίνη λέγω — ἀφοβία λίαν θαρσέω ἀκαίρως χρή , πότερος πῶμα , πῶς λέγω ; , φημί πού , οἶνος φράζω . ἐναντίος ἔχω νυνδὴ λέγω ; πιόω ἄνθρωπος ποιέω πρῶτος ἵλεων εὐθύς 
 μᾶλλον πρότερος , ὁπόσος πλέος γεύομαι , τοσοῦτος πολύς ἐλπίς ἀγαθός πληρόω δύναμις δόξα ; τελευτάω πᾶς παρρησία σοφός μεστόω ἐλευθερία , πᾶς ἀφοβία , εἶπον ἀόκνως ὁτιοῦν , ὡσαύτως πράσσω ; πᾶς , οἱόμαι , ταῦτ᾽ συγχωροῖ . μήν ; ἀναμνησθῶμεν , δύ᾽ ἔφαμεν ψυχή δεῖ θεραπεύω , ὅπως μάλιστα 
 θαρραίνω , ἐναντίος μάλιστα φοβέω . αἰδώς λέγω , οἴομαι . καλός μνημονεύω . ἐπεί ἀνδρεία ἀφοβία φόβος δεῖ καταμελετάομαι , σκεπτέω ἆρα ἐναντίον ἐναντίος θεραπεύω δεῖ . γ᾽ ἔοικα . πάσχω πεφύκαα διαφερόντως θαρραλέος τ᾽ θρασύς , δεῖ , ἔοικ᾽ , μελετάω ἥκιστος ἀναισχύντος θρασύτης 
 γέμω , φοβερός τολμάω ἑκάστοτε λέγω πάσχω δράω αἰσχρός ὁτιοῦν . ἔοικα . οὐκοῦν πᾶς , θυμός , ἔρως , ὕβρις , ἀμαθία , φιλοκέρδεια , δειλία , τοιόσδε , πλοῦτος , κάλλος , ἰσχύς , πάνθ᾽ ὅσος δι᾽ ἡδονή αὖ μεθύσκω παράφρων ποιέω ; εὐτελής ἀσινεστέραν πρῶτος λαμβάνω πεῖρα , εἶτα μελετάω , πλήν οἶνος βάσανος παιδιή , 
 ἔχω ἡδονή εἶπον ἔμμετρος μᾶλλον , ὁπωστιοῦν μετ᾽ εὐλάβεια γίγνομαι ; σκοπέω : δυσκόλου ψυχή ἄγριος , ἀδικία μυρίος γίγνομαι , πότερος εἶμι συμβόλαιος πεῖρα λαμβάνω , κινδυνεύω 
 , σφαλερώς , συγγενόω διόνυσος θεωρία ; τἀφροδίσιος ἡττημένης ψυχή βάσανος λαμβάνω , ἐπιτρέπω θυγάτηρ ὑεύς γυνή , , φιλτάτοις κινδυνεύω , ἦθος ψυχή θεάομαι ; μυρίος λέγω ποτε ἀνύζω ὅσος διαφέρω παιδιή ἄνευ μισθός ζημιώδους θεωρέω . 
 οὔτ᾽ κρής οὔτ᾽ ἄνθρωπος οὐδές οἴομαι ἀμφισβητέω , πεῖρα ἀλλήλων ἐπιεικής , εὐτέλεια ἀσφάλεια τάχος διαφέρω βασάνους . ἀληθής . ἄρ᾽ χρησιμωτάτων εἷς , γιγνώσκω φύσις ἔχω ψυχή , τέχνη ἐκεῖνος θεραπεύω : πού , φαμέν , οἱόμαι , πολιτικῆ . ; πάνυ . , ἔοικα , σκεπτέον ἐκεῖνος , πότερος μόνος ἀγαθός ἔχω , κατεῖδον πῶς ἔχω φύσις , μέγεθος ὠφέλεια ἄξιος πολύς σπουδή ἔνεστ᾽ κατ᾽ ὀρθός χρεία οἶνος συνουσία . λέγω ; ἔνεσθ᾽ , λόγος ἔοικα βούλομαι σημαίνω : ὅπη ὅπως , ἀκούω προσέχω 
 νόος , πη παραποδίζω ὑπ᾽ . λέγ᾽ . μιἀναμνῄσκω τοίνυν πάλιν ἐπιθυμέω ποτε 
 λέγω ὀρθός παιδεία . , τοπάζω νῦν , ἐπιτηδεύματι καλός κατορθουμένῳ σωτηρία . μέγας λέγω . λέγω τοίνυν παῖς παιδικός πρῶτος αἴσθησις ἡδονή λύπη , ἀρετή ψυχή κακία παραγίγνομαι πρῶτος , ταῦτ᾽ , φρόνησις ἀληθής δόξα βεβαίους εὐτυχής γῆρας παραγίγνομαι : τέλεος δέ ἔστ᾽ ἄνθρωπος 
 πᾶς κτέομας ἀγαθός . παιδεία λέγω παραγιγνομένην πρῶτος παῖς ἀρετή : ἡδονή φιλία λύπη μῖσος ὀρθός ψυχή ἐγγίγνωνται μήπω δύναμαι λόγος λαμβάνω , λαβόντων λόγος , συμφωνέω λόγος ὀρθός εἰθίσθαι προσήκω ἔθος , ' σθ᾽ συμφωνία σύμπας ἀρετή , ἡδονή λύπη τρέφω ὀρθός 
 μισέω χρή μισέω εὐθύς ἀρχή μέχρι τέλος , στέργω χρή στέργω , τοῦτ᾽ ἀποτεμὼ λόγος παιδεία προσαγορεύω , ὀρθός προσαγορεύω . , ξένος , πρότερος ὀρθός παιδεία νῦν ἐρῶ δοκέω . καλός τοίνυν . ὀρθός τεθραμμένων ἡδονή λυπός παιδειῶν εἰμί χαλάομαι ἄνθρωπος διαφθείρω πολύς βίος , θεός 
 οἰκτίρω ἄνθρωπος ἐπίπονος πεφυκὸς γένος , ἀναπαύλη πόνος τάχομαι ἑορτή ἀμοιβή θεός , μοῦσα Ἀπόλλων μουσηγέτης διόνυσος συνεορταστής δίδωμι , ἵν᾽ ἐπανορθῶμι , τροφή γίγνομαι ἑορτή θεός . ὁράω χρή πότερον ἀληθής φύσις λόγος ὑμνέω νῦν , πῶς . φημί νέος ἅπας ἔπος εἶπον σῶμα φωνή ἡσυχία ἄγω δύναμαι , 
 κινέω ἀεί ζητέω φθέγγομαι , ἁλλόμενα σκιρτῶν , οἷος ὀρχούμενα μεθ᾽ ἡδονή προσπαίζω , φθεγγόμενα πᾶς φωνή . ζῷον ἔχω αἴσθησις κινήσεσιν τάξις ἀταξιῶν , ῥυθμὸς ὄνομα ἁρμονία : 
 ἔπω θεός συγχορευτής δεδόσθαι , δεδωκότας ἔνρυθμος ἐναρμόνιος αἴσθησις μεθ᾽ ἡδονή , κινέω χορηγέω , ᾠδή ὀρχήσεσιν ἀλλήλων συνείρω , χορός ὠνομακέναι χαρά ἔμφυτος ὄνομα . πρῶτος ἀποδεξίδωμι ; τίθημι παιδεία πρῶτος Μουσῶν ἀπόλλων , πῶς ; . οὐκοῦν ἀπαίδευτος ἀχόρευτος , 
 πεπαιδευμένον ἱκανός κεχορευκώς θετέω ; μήν ; χορεία μήν ὄρχησίς ᾠδή σύνολός . ἀναγκαῖος . καλός παιδεύω ᾁδω ὀρχέομαι δυνατός καλός . ἔοικα . ὁράω ποτ᾽ νῦν αὖ λέγω . ποῖος ; καλός ᾁδω , φαμέν , καλός ὀρχέω : πότερος 
 καλός ᾁδει καλός ὀρχέω προσθίδωμι ; προσθίδωμι . δέ καλός ἡγέομαι καλός αἰσχρός αἰσχρός χράω ; βελτίων παιδεύω χορεία μουσικὴ σῶμα φωνή διανοέω καλός ἱκανός ὑπηρετέω δυνέω ἑκάστοτε , χαίρω καλός μηδέ μισέω καλός ; ' ἐκεῖνος φωνή 
 σῶμα πάνυ δυνατός κατορθόω , διανοέω , ἡδονή λύπη κατορθόω , ἀσπάζω , ὅσος καλός , δυσχεραίνω , ὁπόσος καλός ; πολύς διαφέρω , ξένος , λέγω παιδεία . οὐκοῦν καλός ἀοιδή ὀρχήσεως γιγνώσκω τρεῖς , οἶδα πεπαιδευμένον ἀπαίδευτος ὀρθός : ἀγνοοῦμέν , οὐδέ παιδεία φυλακή ὅπου διαγιγνώσκω ποτε 
 δυναίμεθα . ἆρ᾽ ; . ταῦτ᾽ τοῦθ᾽ αὖ καθά κύων ἰχνευέω διερευνητέον , σχῆμά καλός μέλος ᾠδή ὄρχησις : ταῦθ᾽ διαφεύγω οἰχάω , μάταιος ταῦθ᾽ παιδεία ὀρθός εἴθ᾽ ἑλληνικός εἴτε βαρβαρικός λόγος . ναί . : καλός χρή φημί σχῆμα μέλος ποτε ; φέρω , ἀνδρικός ψυχή πόνος ἐχάνω 
 δειλῆ ἴσος ἆρ᾽ ὁμοῖος σχήματον φθέγμα συμβαίνω γίγνομαι ; πῶς , ὅτε μηδέ χρώματον ; καλός , ἑταῖρος . ἀλλ᾽ μουσική σχήματον μέλος ἔνειμι , ῥυθμός ἁρμονία μουσικῆ , εὔρυθμος εὐάρμοστος , εὔχρος μέλος σχῆμα ἀπεικάζω , ὥσπερ χοροδιδάσκαλος ἀπεικάζω , ὀρθός φθέγγομαι : δειλός ἀνδρεῖος σχῆμα μέλος , 
 ὀρθός προσαγορεύω ἔχω ἀνδρείων καλός , δειλός αἰσχρός . ἵνα μακρολογία πολύς γίγνομαι ταῦθ᾽ ἅπας , ἁπλῶς ἀρετή ἔχω ψυχή σῶμα , εἴτε εἴτε εἰκών , σύμπας σχήματόν μέλος καλός , κακία αὖ , ἐναντίος ἅπας . ὀρθός προκαλῇ ταῦθ᾽ ἔχω ἀποκεκρίσθω νῦν . : πότερος ἅπας πᾶς χορείη 
 ὁμοίως χαίρω , πολύς δεῖ ; πᾶς . ποτ᾽ λέγω πεπλανηκὸς ; πότερον ταὐτά καλός πᾶς , , ἀλλ᾽ δοκέω ; πού λέγω ποτε κακία ἀρετή καλλίων χορεύματα , οὐδέ χαίρω μοχθηρία σχήμα , δέ ἐναντίᾳ Μούσῃ : καίτοι λέγω πλεῖστος μουσικῆ 
 ὀρθότης ἡδονή ψυχή πορίζω δύναμις . ἀνεκτός ὅσιος παράπαν φθέγγομαι , μᾶλλον ἔοικα πλανάω . ποῖος ; ἐπεί μίμημα τρόπος χορεία , πράξεσί παντοδαπός γίγνομαι τύχη , ἦθος μιμήσεσι διέξιω ἕκαστος , τρόπος ἐρῶ μελῳδόη ὁπωσοῦν χορευθέν , 
 φύσις ἔθος κατ᾽ ἀμφότερος , χαίρω ἐπαινέω προσαγορεύω καλός ἀναγκαῖος , δέ φύσις τρόπος συνήθεια , χαίρω δυνατός ἐπαινέω αἰσχρός προσαγορεύω . δέ φύσις ὀρθός συμβαίνω , συνήθεια ἐναντίος , συνήθεια ὀρθός , φύσις ἐναντίος , ἡδονή 
 ἔπαινος ἐναντίος προσαγορεύω : ἡδέος ἕκαστος φημί , πονηρός , ἐναντίον οἴομαι φρονέω αἰσχύνω κινέω σῶμα , αἰσχύνω ᾁδω ἀποφαίνω καλός σπουδή , χαίρω παρ᾽ . ὀρθότερος λέγω . μῶν βλάβη ἔσθ᾽ φέρω χαίρω πονηρία σχήμα μέλος , τιν᾽ ὠφελία αὖ ἐναντίος ἡδονή ἀποδεχομένοις ; ἔοικα . 
   πότερος ἔοικα ἀναγκαῖος ὅσπερ ὅταν πονηρός ἦθος σύνειμι κακός ἄνθρωπος μισέω , χαίρω ἀποδέχομαι , ψέγω παιδιή μοίρᾳ , ὀνειρώττων μοχθηρία ; τότε ὁμοιόω δήπου ἀνάγκη χαίρω ὁπότερος χαίρω , ἐπαινέω αἰσχύνομαι : καίτοι μέγας ἀγαθός κακός φαῖμεν πᾶς ἀνάγκη γίγνομαι ; δοκέω . 
   ὅπου νόμος καλός κεῖμαι ἔπειτα χρόνος μοῦσα παιδεία παιδιή , οἴομαι ἐξέω ποιητικός , ὅτιπερ ποιητής ποίησις τέρπη ῥυθμοῦ μέλους ῥῆμα ἔχω , διδάσκω εὐνόμων παῖς νέος χορός , τύχη ἀπεργάζομαι ἀρετή μοχθηρία ; οὔτοι λόγος ἔχω : πῶς ; 
   νῦν ἔπος εἶπον πᾶς πόλις ἔξεστι δράω , πλήν κατ᾽ αἴγυπτος . αἴγυπτος πῶς φημί νενομοθετῆσθαι ; θαῦμα ἀκούω . πάλαι ποτε , ἔοικα , γιγνώσκω παρ᾽ λόγος νῦν λέγω , καλός σχήματον , καλός μέλος δεῖ μεταχειρίζω συνηθεία πόλις νέος : τάσσω , ἅττος ὁποῖ᾽ ἄττα ἀπέφηναν ἱερός , 
 ταῦτ᾽ ἔξεστι ζωγράφοις , οὔτ᾽ ὅσος σχήματον ὁποῖ᾽ ἄττα ἀπεργάζομαι , καινοτομέω οὐδέ ἐπινοέω ἄλλ᾽ ἄττα πάτριος , νῦν ἔξεστι , μουσική συμπάσῃ . σκοπέω εὑρίσκω αὐτόθι μυριοστὸς ἔτος γράφω τετυπωμένα — ἔπος εἶπον μυριοστὸς ἀλλ᾽ ὄντως — νῦν δεδημιουργημένων 
 καλλίων οὔτ᾽ αἰσχίως , τέχνη ἀπειργασμένα . θαυμαστός λέγω . νομοθετικός πολιτικός ὑπερβαλλόντως . ἀλλ᾽ ἕτερος φαῦλ᾽ εὑρίσκω αὐτόθι : δέ μουσικὴ ἀληθής ἄξιος ἐννοίας , δυνατός ἄρ᾽ νομοθετέω βέβαιος θαρρέω μέλος ὀρθότης φύσις παρέχω . θεός θεῖος ἀνήρ , καθά ἐκεῖ φημί πολύς 
 σεσωμένα χρόνος μέλος Ἴσις ποίημα γίγνομαι . ὥσθ᾽ , ὅσπερ λέγω , δύναμαι αἱρέω ὁπωσοῦς ὀρθότης , θαρρέω χρή νόμος ἄγω τάξις : ἡδονή λύπη ζήτησις καινός ζητέω ἀεί μουσική χράομαι σχεδόν μέγας δύναμις ἔχω διαφθείρω καθιερόω χορεία ἐπικαλέω ἀρχαιότητα . γοῦν ἐκεῖ οὐδαμῶς ἔοικα δυνατός γίγνομαι διαφθείρω , πᾶς ἐναντίος . 
   φαίνω ἔχω νῦν λέγω . ἆρ᾽ θαρσέω λέγω μουσική παιδιά χορεία χρεία ὀρθός τοιόσδε τρόπος ; χαίρω ὅταν οἰώμεθα εὖ πράσσω , ὁπόταν χαίρω , οἴομαι εὖ πράσσω αὖ ; μῶν ; . μήν , χαίρω , ἡσυχία δύναμαι ἄγω . . 
   ἆρ᾽ νέος χορεύω ἑτοῖμος , πρέσβυς ἐκεῖνος αὖ θεωρέω διάγω ἡγέομαι πρεπόντως , χαίρω ἐκεῖνος παιδιά ἑορτάσος , ἐπεί παρ᾽ ἐλαφρός ἐκλείπω νῦν , ποθέω ἀσπάζω τίθημι ἀγών δυναμένοις μάλιστ᾽ νεότης μνήμη ἐπεγείρω ; ἀληθής . μῶν οἴομαι κομιδῇ μάτην νῦν λέγω 
 λόγος ἑορταζόντων λέγω πολύς , δεῖ σόφος ἡγέομαι κρίνω νικάω , εὐφραίνω χαίρω μάλιστα ἀπεργάζομαι ; δεῖ , ἐπείπερ ἀφείμεθά παίζω , πλεῖστος μάλιστα χαίρω ποιέω , μάλιστα τιμᾶσθαί , ὅσπερ εἶπον νυνδή , νικητήριον φέρω . 
 ἆρ᾽ ὀρθός λέγω πράττοιτ᾽ , γίγγνομαι ; τάχ᾽ . ἀλλ᾽ , μακάριος , ταχύς κρίνω , διαιρέω μέρος σκοπάομαι τοιόσδε τρόπος : , ποτε ἁπλῶς ἀγών τίθημι ὁντινοῦς , μηδείς ἀφορίζω μήτε γυμνικός μήτε μουσικός μήθ᾽ ἱππικός , πᾶς συνάγω πόλις προεῖπον , τίθημι νικητήριον , βούλομαι ἥκω ἀγωνιόω ἡδονή 
 μόνος , δέ τέρπτω θεατής μάλιστα , μηδείς ἐπιτάττω τρόπος , νικάω μάλιστα ἀπεργάζομαι κρίνω ἀγωνισαμένων ἡδύς γίγνομαι — ποτ᾽ ἡγέομαι προρρήσεως συμβαίνω ; λέγω ; ἔοικα πού ἐπιδείκνυμι , καθάπερ ὅμηρος , ῥαψῳδία , κιθαρῳδία , τραγῳδία , δέ αὖ κωμῳδία , θαυμαστός 
 θαύματον ἐπιδείκνυμι μάλιστ᾽ νικάω ἡγομαῖ : ἕτερος ἀγωνιστής μυρίος ἔρχομαι ἔχω εἶπον νικῷ δίκαιος ; ἄτοπος ἤρω : ἀποκρίνω γιγνώσκω ποτέ πρίν ἀκούω , ἀθλητής ἕκαστος αὐτήκοος γίγνομαι ; ; βούλομαι ἄτοπος ἀπόκρισις ἀποκρίνω ; μήν ; τοίνυν πάνυ μικρός κρίνω παιδίον , κρίνω θαύματον ἐπιδεικνύντα : ; 
   πῶς ; γ᾽ μέγας παῖς , κωμῳδία : τραγῳδία πεπαιδευμέναι γυνή ναῦς μειράκιον σχεδόν ἴσως πλῆθος πᾶς . ἴσως δῆτα . ῥαψῳδόν , καλός ἰλιάς Ὀδύσσεια Ἡσιοδείων διατιθέντα , τάχ᾽ γέρων ἡδέως ἀκούω νικάω φαῖμεν πάμπολυ . ὀρθός νικάω ; : ; ναί . 
   δῆλος ἀναγκαῖος φημί ἡμέτερος ἡλικιωτῶν κριθέντας ὀρθός νικάω . ἔθος νῦν πάμπολυ δοκέω πόλις ἅπας πανταχοῦ βέλτιστος γίγνομαι . μήν ; συγχωρέω τοσοῦτος πολύς , δεῖ μουσική ἡδονή κρίνω , μέντοι ἐπιτυχόντων , σχεδόν ἐκεῖνος Μοῦσα καλός βελτίστους ἱκανός παιδεύω τέρπω , μάλιστα 
 εἷς ἀρετή παιδεία διαφέρω : ἀρετή φημί δέω κριτής , μέτοχος δεῖ φρονήσεως ἀνδρεία . θέατρον δεῖ ἀληθής κριτής κρίνω μανθάνω , ἐκπληττόμενον θόρυβος πολύς ἀπαιδευσία , οὔτ᾽ αὖ γιγνώσκω δι᾽ ἀνανδρία δειλία τς στόμα οὗπερ θεός 
 ἐπκαλέω μέλλω κρίνω , ψεύδομαι ἀποφαίνω ῥᾴθυμος κρίσις : μαθητής διδάσκαλος , δίκαιος , θεατής μᾶλλον κριτής καθίζω , ἐναντιωσόμενος ἡδονή προσηκόντως μηδέ ὀρθός ἀποδίδωμι θεατής . ἔξεστι παλαιός Ἑλληνικός νόμος , καθά Σικελικος Ἰταλικός νόμος νῦν , πλῆθος θεατής ἐπιτρέπω νικαω διακρίνω χειροτονία , διέφθαρκε ποιητός 
 —πρὸς κριτής ἡδονή ποιέω φαύλη , θεατής παιδεύω — διέφθαρκεν δέ θέατρον ἡδονή : δεῖ ἀεί βελτίων ἠθῶν ἀκούω βελτίων ἡδονή ἴσχω , νῦν δράω πᾶς ἐναντίος συμβαίνω . ποτ᾽ νῦν αὖ διαπερανθέντα λόγος σημαίνω βούλομαι ; σκοπεῖσθ᾽ . ποῖος ; δοκέω τρίτος τέταρτος λόγος 
 περιφέρω ἥκω , παιδεία ἐσθ᾽ παῖς ὁλκή ἀγωγή νόμος λόγος ὀρθός ἐρῶ , ἐπιεικής πρεσβυτάτοις δι᾽ ἐμπειρία συνδεδογμένον ὄντως ὀρθός : ἵν᾽ ψυχή παῖς ἐναντίος χαίρω λυπέω ἐθίζω νόμος νόμος πεπεισμένοις , συνέπηται χαίρω λυπέω ὅσπερ 
 γέρων , ἕνεκα , ἀοιδή καλέω , ὄντως ἐπῳδαὶ ψυχή νῦν γίγνομαι , λέγω συμφωνία ἐσπουδασμέναι , σπουδή δύναμαι φέρω νέος ψυχή , παιδιός ἀοιδή καλέω πράττω , καθά κάμνω ἀσθενῶς ἴσχω σῶμα ἡδέσι τὶς σιτίον 
 πώμα χρηστός πειράομαι τροφή προσφέρω μέλω , πονηρός ἀηδέσιν , ἵνα ἀσπάζομαι , μισέω ὀρθός ἐθίζω . ποιητικός ὀρθός νομοθέτης καλός ῥῆμα ἐπαινετός πείθω , ἀναγκάω πείθω , σωφρονέω ἀνδρείων πάντως ἀγαθός ἀνήρ ῥυθμός σχήματον ἁρμονία μέλος ποιέω ὀρθός ποιέω . 
   νῦν δοκέω , ζεύς , ξένος , πόλις ποιέω ; καθ᾽ ὅσος αἰσθάνομαι , πλήν παρ᾽ λακεδαιμόνιος , νῦν λέγω οἶδα πράσσω , καινός ἄττα ἀεί γίγνομαι ὀρχήσεις μουσικὴ σύμπας , νόμος μεταβαλλόμενα ἀλλ᾽ ἀτάκτων ἡδονή , πολύς δεουσῶν ταὐτά , 
 κατ᾽ αἴγυπτος ἀφερμηνεύω , ἀλλ᾽ οὐδέποτε . ἀγαθός γ᾽ , Κλεινία . δέ ἔδοξά λέγω λέγω νῦν γίγνομαι , θαυμάζω σαφής λέγω διανοέω ποιέω πάσχω : ἀλλ᾽ βούλομαι γίγνομαι μουσική , τοιαῦτ᾽ ἄττα εἶπον ἴσως δοκέω λέγω . λοιδορέω πρᾶγμα ἀνίατος πρόσω προβαίνω ἁμαρτία οὐδαμῶς ἡδύς , 
 ἀναγκαῖος δέ ἐνίοτέ . ἐπεί συνδοκέω , φέρω , φημί παρ᾽ μᾶλλον ἕλλην γίγνομαι ; μήν ; δέ γίγνοιθ᾽ ; πότερος καλλιόνως φαῖμεν καθά νῦν γίγνομαι γίγνομαι ; πολύς πού διαφέρω , καθάπερ παρ᾽ , καθάπερ εἶπον νυνδὴ δεῖ , γίγνω . φέρω , μισυνομολογήσκω νῦν . παρ᾽ 
 πᾶς παιδεία μουσική λεγόμενά ; ποιητός ἀναγκάζω λέγω ἀγαθός ἀνήρ σώφρων δίκαιος εὐδαίμων μακάριος , ἐάντε μέγας ἰσχυρός ἐάντε μικρός ἀσθενής , πλουτέω : πλουτῇ Κινύρα Μίδας μᾶλλον , ἄδικος , ἄθλιός τ᾽ ἀνιαρός ζῶ . οὔτ᾽ μνέομαι , φημί ποιητής , εἴπερ ὀρθός λέγω , οὔτ᾽ λόγος ἀνήρ τιθείμην , πᾶς λέγω καλός δικαιοσύνη πράσσω κτάω , 
 δάιος ὀρέγω ἐγγύθεν ἵστημι , ἄδικος μήτε τολμῷ ὁράω φόνος αἱματόεις μήτε νικῷ θέω θρᾴκιος βορέας , μήτε μηδείς λέγω ἀγαθός γίγνοιτό ποτε . πολύς λεγόμεν᾽ ἀγαθός ὀρθός λέγω . λέγω ἀγαθός ὑγιαίνω , δεύτερος κάλλος , τρίτος πλοῦτος , μυρίος ἀγαθός λέγω : ὀξύς ὁράω ἀκούω 
 πᾶς ὅσος ἔχω αἰσθήσεων εὐαισθήτος ἔχω , ποιέω τυραννέω ἐπιθυμέω , τέλος ἅπας μακαριότης πᾶς κεκτημένον ἀθάνατος γίγνομαι ταχύς . πού λέγω , σύμπαντος δίκαιος ὁσίοις ἀνήρ ἀγαθός κτῆμα , ἀδίκος κακός σύμπας , ἀρξάμενα ὑγιείας : ὁράω 
 ἀκούω αἰσθάνομαι παράπαν ζῶ μέγας κακός σύμπας χρόνος ἀθάνατος κεκτημένον πᾶς λέγω ἀγαθός πλήν δικαιοσύνη ἀρετή ἅπας , ἐλάσσων , ὀλίγιστος χρόνος ἐπιζώω . λέγω , οἱόμαι , παρ᾽ ποιητάς , , πείω ἀναγκάω , ἕπομαι ῥυθμούς ἁρμονία ἀποδίδωμι παιδεύω νέος . ; ὁράω . λέγω 
 σαφής κακός λέγω ἀγαθός ἀδίκοις , δίκαιος κακός , δέ ἀγαθός ἀγαθός ὄντως ἀγαθός , κακός κακός : ὅσπερ ἠρόμην , ἆρα συμφωνέω , πῶς ; φαινόμεθά οὔπως , δέ οὐδαμῶς . ἆρ᾽ ὑγίειά κεκτημένον πλοῦτος τυραννίς τέλος — προστίθημι ἰσχύς διαφέρω 
 ἀνδρεία μετ᾽ ἀθανασία , μηδείς λέγω κακός γίγνομαι — ἀδικία ὕβρις ἔχω μόνος , ζῶ ἴσως πείθω εὐδαίμων ἀλλ᾽ ἄθλιος γίγνομαι σαφής ; ἀληθής λέγω . : τοῦτ᾽ εἶπον χρεών ; ἀνδρεῖος ἰσχυρός καλός πλούσιος , 
 ποιέω ὅτιπερ ἐπιθυμόω βίος ἅπας , δοκέω , εἴπερ ἄδικος ὑβριστής , ἀνάγκη αἰσχρός ζῶ ; ἴσως συγχωρήσαιτε , αἰσχρός ; πάνυ . ; κακός ; τοῦθ᾽ ὁμοίως . ; ἀηδῶς συμφερόντως ; πῶς γ᾽ συγχωροῖμεν ; 
   ὅπως ; θεός , ἔοικα , φίλος , δίδωμι συμφωνία , νῦν σχεδόν ἀπᾴδω ἀπ᾽ ἀλλήλων . φαίνω ἀναγκαῖος , , φίλος Κλεινία , Κρήτη νῆσος σαφής : νομοθέτης πειράομαι ποιητός ἀναγκάζω φθέγγομαι πᾶς πόλις , ζημία ὀλίγος μέγας ἐπιτιθείην , χώρα φθέγξαιτο 
 ἄνθρωπος ποτε πονηρός , ἡδέως ζῶ , λυσιτελέω κερδαλέος , δικαιός , πόλλ᾽ ἄττ᾽ νῦν λέγω κρής λακεδαιμόνιος , ἔοικα , δήπου ἄνθρωπος , διάφορος πείθοιμ᾽ πολίτης φθέγγομαι . φέρω , ζεύς ἀπόλλων , ἄριστος ἀνήρ , νομοθετέω ἐροίμεθα θεός : 
 ἆρ᾽ δικαιότατος βίος ἡδύς , δύ᾽ τινε βίω , οἷν ἡδύς τυγχάνω , δίκαιος δέ ἕτερος ; δύο φαῖεν , ἐροίμεθ᾽ ἴσως πάλιν , εἴπερ ὀρθός ἐπανερωτῷ : ποτέρους εὐδαιμονεστέρους χρή λέγω , δίκαιος ἥδιστος διαβιέω βίος ; φαῖεν ἥδιστος , ἄτοπος λόγος γίγνομαι . βούλομαι θεός λέγω 
 , ἀλλ᾽ πατήρ νομοθετέω μᾶλλον , ἔμπροσθεν ἠρωτημένα πατήρ νομοθέτης ἠρωτέω , δέ εἰπέτω ζάω ἥδιστος βίος μακαριώτατος : εἶτα ἔγωγ᾽ φημί : πάτηρ , εὐδαιμονέστατά βούλω ζῶ ; ἀλλ᾽ ἀεί διακελεύω παύω ζῶ δικαιός . τιτίθημι εἴτε νομοθέτης εἴτε πατήρ ἄτοπος οἱόμαι ἄπορος φαίνω συμφωνούντως λέγω : δέ αὖ δίκαιος εὐδαιμονής ἀποφαίνω βίος , ζητέω πού πᾶς ἀκούω , οἱόμαι , ποτ᾽ ἡδονή 
 κρείσσων ἀγαθός καλός νόμος ἐνὸις ἐπαινέω . δίκαιος χωρίζω ἡδονή ἀγαθός γίγνομαι ; φέρω , κλέος ἔπαινος ἄνθρωπος θεός ἆρ᾽ ἀγαθός καλός , ἀηδής , δύσκλεια ἐναντίος ; ἥκιστος , φίλος νομοθέτης , φίημι . μήτε ἀδικέω μήτε ἀδικέω μῶν ἀηδής , ἀγαθός καλός , δέ ἕτερος ἡδέος , αἰσχρός κακός ; πῶς ; οὐκοῦν χωρίζω λόγος ἡδύς δίκαιος 
 ἀγαθός καλός πιθανός γ᾽ , μηδείς ἕτερος , ἐθέλω ζῶ ὅσιος δίκαιος βίος , νομοθέτης αἰσχρός λόγος ἐναντιώς φέω ἔχω : ἑκών ἐθέλω πείθω πράσσω χαίρω λυπέω πλέος ἕπομαι . σκοτοδινιᾶν πόρρωθεν ὁράω πᾶς ἔπος εἶπον παῖς παρέχω , νομοθέτης δόξα ἐναντίος καθίστημι , σκότος 
 ἀφελών , πείθω ἁμός οὔπως ἔθος ἔπαινος λόγος ἐσκιαγραφημένα δίκαιος ἄδικος , ἄδικος δίκαιος ἐναντίος φαίνω , ἀδίκου κακός θεωρούμενα ἡδής , δίκαιος ἀηδέστατα , δίκαιος πᾶς ἐναντίος πᾶς ἀμφότερος . φαίνω . δέ ἀλήθεια κρίσις ποτέραν κυριός φάω ; πότερος χείρων ψυχή βελτίων ; 
   ἀναγκαῖος πού ἀμείνων . ἀναγκαῖος ἄδικος βίος μόνος αἰσχίων μοχθηρός , ἀηδής ἀλήθεια δίκαιος ὁσῖος βίος . κινδυνεύω νῦν λόγος , φίλος . νομοθέτης μικρός ὄφελος , ἔχω , νῦν ᾕρηχ᾽ λόγος ἔχω , εἴπερ τολμάω ἐπ᾽ ἀγαθός ψεύδω νέος , ψεῦδος λυσιτελής 
 ἐψεύσατό ποτε δύναμαι μᾶλλον ποιέω βία ἀλλ᾽ ἑκός πᾶς πᾶς δίκαιος ; καλός ἀλήθεια , ξένος , μόνιμος : ἔοικα μήν ῥᾴδιος πείθω . : Σιδωνῖος μυθολόγημα ῥᾴδιος γίγνομαι πείθω , ἀπίθανος ὄς , μυρίος ; ποῖος ; σπαίρω ποτε ὀδούς ὁπλίτης φύω . καίτοι μέγας γ᾽ νομοθέτης παράδειγμα 
 πείθω ἐπιχειρέω πείθω νέος ψυχή , δεῖ σκοπέω ἀνευρίσκω πείθω μέγας ἀγαθός ἐργάσαιτο πόλις , πᾶς μηχανή εὑρίσκω ὅντινά ποτε τρόπος συνοικία πᾶς εἷς μάλιστα φθέγγοιτ᾽ ἀεί βίος πᾶς ᾠδή μῦθος λόγος . δέ πη δοκέω , φθόνος ἀμφισβητέω λόγος . 
   ἀλλ᾽ φαίνω δύναμαι ἀμφισβητῆσαί ποτ᾽ οὐδέτερος . τοίνυν λέγω . φημί ἅπας δεῖ ἐπᾴδω τρεῖς χορός νέος ψυχή ἁπαλός παῖς , καλός λέγω πᾶς ὅσος διεληλύθαμέν δειέλθω , κεφάλαιον : ἥδιστος ἄριστος θεός βίος λέγω φάσκω , 
 ἀληθής λέγω ἅμα , μᾶλλον πείθω δεῖ πείθω πως φθεγγώμεθα λέγω . συγχωρέω λέγω . πρῶτος τοίνυν μουσός χορὸς παιδικός ὀρθότατ᾽ εἰσίω πρῶτος μέσος ᾀσόμενος ἅπας σπουδή ὅλος πόλις , δεύτερος μέχρι τριάκοντα ἔτος , Παιᾶνης ἐπικαλέω μάρτυς λέγω ἀλήθεια νέος ἵλεων πειθώ 
 γίγνομαι ἐπεύχομαι . δεῖ τρίτων τριάκοντα ἔτος μέχρι ἑξήκοντα γίγνομαι ᾁδω : — δυνατός φέρω ᾠδή — μυθόλογος ἠθῶν θεῖος φήμη καταλελεῖφθαι . λέγω , ξένος , τίς χορός τρίτους ; πάνυ συνίημι σαφής ποτε βούλομαι φράζω . μήν σχεδόν χάρις πλεῖστος ἔμπροσθεν ἐρράω λόγος . 
   οὔπω μανθάνω , ἀλλ᾽ σαφής πειρέω φράζω . εἴπομεν , μεμνήμεθα , κατ᾽ ἀρχή λόγος , φύσις ἅπας νέος διάπυρος ἡσυχία οἷος ἄγω σῶμα φωνή , φθέγγω δέ ἀεί ἄτακτος πηδῷ , τάξις δέ αἴσθησις ἀμφότερος , ζῴον ἐφάπτω , ἄνθρωπος φύσις ἔχω μόνος : κινήσεως 
 τάξις ῥυθμός ὄνομα , αὖ φωνή , ὀξύς ἅμα βαρής συγκερανένμαι , ἁρμονία ὄνομα προσαγορεύω , χορεία συναμφότερος κληίθω . θεός ἔφαμεν ἐλεέω συγχορευτάς χορηγοὺς δίδωμι ἀπόλλων μοῦσα , τρίτος ἔφαμεν , μεμνήμεθα , διόνυσος . πῶς δέ μεμνήμεθα ; τοίνυν ἀπόλλων μουσή 
 χορός εἴρηνται , τρίτος λοιπός χορός ἀνάγκη διόνυσος λέγω . πῶς ; λέγω : μάλα ἄτοπος γίγνοιτ᾽ ἐξαίφνης ἀκούω διόνυσος πρεσβυτής χορός , τριάκοντα πεντήκοντα γίγνομαι ἔτος μέχρι ἑξήκοντα χορεύω . ἀληθής μέντοι λέγω . λόγος δεῖ οἱόμαι , ὅπη εὔλογος γίγνομαι γίγνομαι . μήν ; ἆρ᾽ ἔμπροσθεν ὁμολογέω ; 
   ; δεῖ πάντ᾽ ἀνήρ παῖς , ἐλεύθερος δοῦλος , θῆλύς ἄρρην , ὅλος πόλις ὅλος πόλις αὑτός ἐπᾴδουσαν παύω ποτε διεληλύθαμεν , ἁμός οὔπως ἀεί μεταβαλλόμενα πάντως παρέχω ποικιλία , ἀπληστία ὕμνον ᾁδω ἡδονή . πῶς δέ ὁμολογοῖτ᾽ δεῖ πράττω ; 
   ποῦ τοῦθ᾽ ἀγαθός πόλις , ἡλικία ἅμα φρονήσεσιν πιθανώς πόλις , ᾆδων καλός μέγιστ᾽ ἐξεργάζομαι ἀγαθός ; ἀνοήτως ἀφίημι , κυριώς καλλῖστος ὠφελιμωτάτων ᾠδή ; ἀδύνατος μεθίημι , νῦν λέγω . πῶς πρέπω ; ὁράω . πῆ ; πᾶς πού γιγνόμενος πρέσβυς ὄκνος 
 ἀοιδή μεστός , χαίρω ἥσσων πράττω ἀνάγκη γίγνομαι αἰσχύνοιτ᾽ μᾶλλον , ὅσος πρέσβυς σωφρονής γίγνομαι , τόσος μᾶλλον . ἆρ᾽ ; . οὐκοῦν θεάτρῳ παντοῖος ἄνθρωπος ᾁδω ἵστημι ὀρθός μᾶλλον αἰσχύνοιτ᾽ : γ᾽ καθά νίκη χορός ἀγωνάζομιι φωνασκέω ἰσχνός ἄσιτος ἀναγκάζοιντο ᾁδω , παντάπασις πού ἀηδῶς αἰσχυντηλῶς ᾁδω ἀπρόθυμος τοῦτ᾽ ἐργάζω ; 
   ἀναγκαιός μέντοι λέγω . πῶς παραμυθησόμεθα πρόθυμος ᾠδή ; ἆρ᾽ νομοθετέω πρῶτος παῖς μέχρι ἔτος ὀκτωκαίδεκα παράπαν οἶνος γεύομαι , διδάσκω χρή πῦρ πῦρ ὀχετεύω εἰς σῶμα ψυχή , πρίν πόνος ἐγχειρέω πορεύομαι , ἐμμανής εὐλαβέω ἕξις νέος : οἶνος γεύομαι μέτριος μέχρι 
 τριάκοντα ἔτος , μέθη πολυοινῖα παράπαν νέος ἀπέχω : τετταράκοντα ἐπιβαίνοντα ἔτος , συσσιτίοις εὐωχάω , καλέω θεός διόνυσος παρακαλέω πρέσβυς τελετή ἅμα παιδιά , ἄνθρωπος ἐπίκουρος γήρως αὐστηρότης δωρέομαι οἶνος φάρμακον , ἀνηβάω , δυσθυμία λήθη γίγνομαι μαλακώς 
 σκληρότερος ψυχή ἦθος , καθάπερ πῦρ σίδηρος ἐντόε γίγνομαι , εὐπλαστός ; πρῶτος διατεθεὶς ἕκαστος ἆρ᾽ ἐθέλω προθυμότερος , ἥσσων αἰσχυνόμενος , πολύς μέτριος , ἀλλότριος ἀλλ᾽ οἰκεῖος , ᾁδω πολλάκις εἰρήκαμεν ἐπᾴδω ; πολύς . προάγω τοίνυν μετέχω ἀοιδή τρόπος παντάπασι ἀσχήμων 
 γίγνομαι . οὐδαμῶς . ποῖος ἥσουσιν ἀνήρ φωνή ; μοῦσαν δῆλος πρέπω δεῖ ; πῶς ; πρέπω θεῖος ἀνήρ ; ἆρ᾽ χορός ; γοῦν , ξένος , δυναίμεθα ᾠδή χορός ἐμάθομεν συνήθης ᾁδειν γίγνομαι . εἰκότως : ὄντως ἐπήβολος γίγνομαι 
 καλλρός ἀοιδή . στρατόπεδον πολιτεία ἔχω ἀλλ᾽ ἄστεσι κατῳκηκότων , ἀλλ᾽ οἷος ἁθρόος πῶλος ἀγέλη νέμω φορβάς νέος κέκτησθε : λαμβάνω δέ , συννόμων σπάζω σφόδρα ἀγριαίνω ἀγανακτέω , ἱπποκόμος ἐφίστημι ἴδιος παιδεύω ψήχω ἡμέρα , πᾶς προσήκω ἀποδίδωμι παιδοτροφία ὅθεν μόνος ἀγαθός 
 στρατιώτης , πόλις ἄστη δύναμαι διοικέω , κατ᾽ ἀρχή εἴπομεν Τυρταῖος πολεμικός πολεμικός , τέταρτος ἀρετή ἀλλ᾽ πρῶτος ἀνδρεία κτῆμα τιμάω ἀεί πανταχοῦ , ἰδιώτης συμπᾶς πόλις . οἶδα , ξένος , ὅπη πάλιν αὖ νομοθέτης φαυλίζω . , ὠγαθέ , προσέχω νόος δράω , εἴπερ : ἀλλ᾽ λόγος ὅπη φέρω , πορέυομαι , βούλομαι . ἔχω μοῦση χορός καλός 
 κοινός θέατρον , πειρώμεθα ἀποδίδωμι φημί ἐκεῖνος αἰσχύνω , ζητέω , καλός , κοινωνέω . πάνυ . οὐκοῦν πρῶτος δεῖ ὑπάρχω ἅπας ὅσος συμπαρέπω χάρις , μόνος σπουδαιός , ὀρθότης , τρίτος ὠφελία ; οἷος λέγω ἐδωδή πόσις συμπάσος τροφή παρέπεσθαι χάρις , ἡδονή προσεῖπον : 
 ὀρθότης ὠφελία , ὅσπερ ὑγιεινός προσφέρω λέγω ἑκάστοτε , τοῦτ᾽ ὀρθός . πάνυ . μήν μανθάνω παρακολουθέω χάρις , ἡδονή , ὀρθότης ὠφελία εὖ καλός ἀλήθεια ἀποτελοῦσαν . . ὅμοιος ἐργασία ὅσος τέχνη εἰκαστικός ; 
 ἆρ᾽ , ἐξεργάζομαι , ἡδονή γίγνομαι παρέπω , γίγνομαι , χάρις δίκαιος προσαγορεύω ; ναί . ὀρθότης πού ἰσότης , πᾶς εἶπον , ἐξεργάζομαι τοσοῦτος πρότερος , ἀλλ᾽ ἡδονά . καλός . οὐκοῦν ἡδονή κρίνοιτ᾽ μόνος ἐκεῖνος ὀρθός , μήτε ὠφελία μήτε ἀλήθεια μήτε ὁμοιότης ἀπεργάζω 
 παρέχω , μηδέ αὖ βλάβη , ἀλλ᾽ μόνος ἕνεκα γίγνομαι συμπαρέπω , χάρις , κάλλιστά ὀνομάζω ἡδονή , ὅταν μηδείς ἐπακολουθέω ; ἀβλαβής λέγω ἡδονή μόνος . ναί , παιδια λέγω τότε , ὅταν μήτε βλάπτω μήτε ὠφελέω σπουδή λόγος ἄξιος . ἀληθής λέγω . ἆρ᾽ πᾶς μίμησις φαῖμεν νῦν λέγω ἥκιστος ἡδονή προσήκω κρίνω δοκέω 
 ἀληθής — πᾶς ἰσότης : δοκέω χαίρω , ἴσος ἴσος σύμμετρος σύμμετρος ὅλος — ἀληθής πᾶς μάλιστα , ἥκιστος ὁτῳοῦν ; παντάπασι . οὐκοῦν μουσική πᾶς φημί εἰκαστικός μιμητικός ; μήν ; ἥκιστ᾽ ὅταν μουσικὴ ἡδονή φῇ κρίνω , ἀποδεκτέος λόγος , ζητητέος ἥκιστος 
 σπουδαῖος , πού γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἔχω ὁμοιότης καλός μιμήματι . ἀληθής . καλός ᾠδή ζητέω μοῦσης ζητητέος , ἔοικα , ἡδύς ἀλλ᾽ ὀρθός : μιμήσις , φημί , ὀρθότης , μιμηθὲν ὅσος οἷος ἀποτεγλομαῖ . πῶς ; μήν πᾶς ὁμολογόω μουσικῆ , πᾶς ποίημα μίμησίς 
 ἀπεικασία : μῶν σύμπας ὁμολογέω ποιητής ἀκροατής ὑποκριτής ; μάλα . δεῖ καθ᾽ ἕκαστός , ἔοικα , γιγνώσκω ποίημα ποτ᾽ μέλλω ἁμαρταίνω : γιγνώσκω οὐσία , ποτέ βούλομαι ποτ᾽ εἰκών ὄντως , σχολάζω ὀρθότης βουλήσεως ἁμαρτία διαγνώδω . σχολάζω : πῶς δέ ; 
   ὀρθός γιγνώσκω ἆρ᾽ ποτε εὖ κακός δυνατός διαγιγνώσκω ; λέγω πάνυ σαφής , ἀλλ᾽ ὧδε σαφής ἴσως λεχθείη . πῶς ; δήπου ὄψις ἀπεικασία μυρίος . ναί . ἀγνοόω μεμμέω ποτ᾽ ἕκαστος σῶμα ; ἆρ᾽ ποτε ὀρθός εἰργασμένον γιγνώσκω ; λέγω τοιόσδε , οἷος ἀριθμός σῶμα ἕκαστος μερῶν 
 θέσις ἔχω , ὅσος ὁποῖος παρ᾽ ὁποῖος κεῖμαι προσήκω τάξις ἀπείληφεν — χρώματον σχήματον — πᾶς τεταραγμένως ἐργάζομαι : μῶν δοκέω ταῦτ᾽ ποτε γιδιαγνώσκω παράπαν ἀγνοέω ποτ᾽ μεμιμημένον ζώιον ; πῶς ; δέ γιγνώσκω γράφω πεπλασμένον ἄνθρωπος , μέρος πᾶς 
 χρώμα ἅμα σχήματον ἀπείληφεν τέχνη ; ἆρα ἀναγκαῖος ἤδη γνόντι ἐκεῖνος ἑτοῖμος γιγνώσκω , εἴτε καλός εἴτε ὅπη ποτε ἐλλιπής κάλλος ; πᾶς μέντοι ἔπος εἶπον , ξένος , καλός ζῴον ἐγιγνώσκω . ὀρθότατα λέγω . ἆρ᾽ ἕκαστος εἰκών , γραφικός μουσική πάντῃ , μέλλω ἔμφρων κριτής δεῖ τρεῖς ἔχω , 
 πρῶτος γιγνώσκω , ἔπειτα ὀρθός , ἔπειθ᾽ εὖ , τρίτος , ἐργάζομαι εἰκόν ἡτισοῦν ῥήμασί μέλος ῥυθμός ; ἔοικα γοῦν . τοίνυν ἀπείπω λέγω μουσικὴ χαλεπός : ἐπεί ὑμνέω διαφερόντως εἰκών , εὐλάβεια δέω πλείστης πᾶς εἰκόν . ἁμαρτάνω μέγιστ᾽ βλάπτω , 
 ἦθος κακός φιλοφρονέω , χαλεπώτατόν αἰσθάνομαι ποιητός φαῦλος ποιητός μουσή . ἐκεῖνος ἐξαμάρτοιέν ποτε τοσοῦτος ῥῆμα ἀνήρ ποιήω χρῶμα γυνή μέλος ἀποδίδωμι , μέλος ἐλεύθερος αὖ σχήματον συνθεῖσαι ῥυθμός δοῦλος ἀνελευθέρων προσαρμόττω , οὐδέ αὖ ῥυθμός σχῆμα ἐλευθέριος ὑποθεῖσαι μέλος λόγος ἐναντίον ἀποδίδωμι ῥυθμός , θηρίον φωνή 
 ἄνθρωπος ὀργάνον πᾶς ψόφος ποτε τίσυνθημι , εἷς μιμούω : ποιητής ἀνθρώπινος σφόδρα ἐμπλέκω συγκυκάω ἀλόγως , γέλωτ᾽ παρασκευάζω ἄνθρωπος ὅσος φημί Ὀρφεύς λαγχάνω ὥρα τέρψις . ὁράω πᾶς κυκώμενα , διασπίδωμι ποιητής ῥυθμός σχήματον μέλους χωρίς , λόγος ψιλός μέτρον 
 τίθημι , μέλος δέ αὖ ῥυθμός ἄνευ ῥῆμα , ψιλός κιθαρίζω αὐίησλς προσχράομαι , παγχάλεπος ἄνευ λόγος γίγνομαι ῥυθμός ἁρμονία γιγνώσκω βούλομαι ἔοικα ἄξιολογος μιμημάτων : ὑπολαμβάνω ἀναγκαῖος τοιοῦτος πολύς ἀγροικία μεστός πᾶς , ὁπόσος τάχος ἀπταισία φωνή θηριώδους σφόδρα φίλος ὥστ᾽ αὐλήσει χράομαι 
 κιθαρίσω πλήν ὅσος ὄρχησίς ᾠδή , ψιλός δέ ἑκάτερος πᾶς ἀμουσίος θαυματουργία γίγνοιτ᾽ χρήσις . ἔχω λόγος : δεῖ Μοῦσαι προσχράω ἤδη τριακοντούτης πεντήκοντα πέραν γίγνομαι σκοπέω , ἀλλ᾽ ποτε δεῖ . λόγος δοκέω σημαίνω ἤδη , χορικός Μούσης παιδεῦσσω 
 δεῖ βελτίων πεντηκοντούτης ὅσσοισπερ ᾁδω προσήκω . ῥυθμός ἁρμονιῶν ἀναγκαῖος εὐαισθήτως ἔχω γιγνώσκω : πῶς ὀρθότης γιγνώσκω μέλος , προσῆκα προσῆκα δωριστίς , ῥυθμοῦ ποιητής προσάπτω , ὀρθός ; δῆλος οὐδαμῶς . γελοῖος πολύς ὄχλος ἡγέομαι ἱκανός γιγνώσκω εὐάρμοστος εὔρυθμος , ὅσος προσᾴδω βαίνω ῥυθμός γίγνομαι διηναγκασμένοι , 
 δράω ἀγνοέω ἕκαστος , συλλογίζομαι . πού προσήκοντα ἔχω πᾶς μέλος ὀρθός ἔχω , προσήκω ἡμαρτημένως . ἀναγκαιός . μηδέ ποτ᾽ ἔχω γιγνώσκω ; ἆρα , ὅσπερ εἴπομεν , ὀρθός ἔχω , γνώσεταί ποτε ὁτῳοῦν ; μηχανή ; τοῦτ᾽ , ἔοικα , ἀνευρίσκω αὖ νῦν , ᾠδοῖς , νῦν παρακαλέω ἑκός 
 τρόπος ἀναγκάζω ᾁδω , μέχρι τοσοῦτος παιδεῦσσω σχεδόν ἀναγκαῖος , μέχρι δυνατός συνακολουθέω ἕκαστος βᾶσις ῥυθμός χορδή μέλος , ἵνα καθοράω ἁρμονία ῥυθμός , ἐκλέγω προσήκω οἷος τ᾽ τηλικοῦτος ᾁδω πρέπω , ᾁδω , ᾁδω ἡδονή παραχρῆμα ἀσινής ἥδωνται νεωτέροις 
 ἡγεμών ἠθός χρηστός ἀσπασμός προσήκω γίγνωμι : μέχρι τοσοῦτος παιδεύω ἀκριβεστέραν παιδεία πλῆθος φέρω τακεχειρίζω ποιητός . τρίτος ἀνάγκη ποιητής γιγνώσκω , εἴτε καλός εἴτε καλός μίμημα , ἁρμονία ῥυθμοῦ σχεδόν ἀνάγκη , πᾶς τρεῖς ἐκλογή ἕνεκα καλλίστου δεύτερος , 
 μηδέποτε ἱκανός ἐπῳδόν γίγνομαι νέος ἀρετή . ὅσπερ λόγος ἀρχή βούλομαι , διόνυσος χορός βοήθεια ἐπιδείκνυμι καλός λέγω , δύναμις λέγω : σκοπάομαι τοῦθ᾽ γίγνομαι . θορυβώδης πού σύλλογος ἀνάγκη πρόειμι πόσις μᾶλλον ἀεί συμβαίνω γιγνόμενος , ὅσπερ ὑπεθέμεθα κατ᾽ ἀρχή ἀναγκαῖος γίγνομαι νῦν 
 λέγω . ἀνάγκη . πᾶς κουφός ἀείρω γέγηθέν παρρησία ἐμπίμπλαται ἀνηκουστία πέλας , ἄρχων δέ ἱκανός ἀξιόω γίγνομαι . μήν ; οὐκοῦν ἔφαμεν , ὅταν γίγνομαι , καθά σίδηρος ψυχή πίνω διαπύρους γίγγνομαι μαλθακωτέρας γίγνομαι νέος , εὐαγώγους 
 συμβαίνω δύναμαι ἐπισταμένῳ παιδεύω πλάττω , καθά ὅτ᾽ νέας ; δέ πλάστης ὥσπερ τότε , ἀγαθός νομοθέτης , νόμος δεῖ συμποτικός , δύναμαι εὔελπις θαρραλέος ἐκεῖνος γίγνομαι ἀναισχυντός δέω , ἐθέλω τάξις μέρος σιγή λόγος πόσις μούσης ὑπομένω , ἐθέλω ποιέω πᾶς ἐναντίος , εἴσειμι καλός θάρρει 
 καλός διαμάχω φόβος εἰσπέμπω οἷος τ᾽ δίκη , αἰδώς αἰσχύνη θεῖος φόβος ὠνομάκαμεν ; . νόμος νομοφύλακης συνδημιουργοὺς ἀθόρυβος νήφω νηφόντων στρατηγός , χωρίς μέθη διαμάχομαι δεινός πολέμιος ἄρχων ἀθορύβος , αὖ δύναμαι ἐθέλω πείθω 
 ἡγεμών διόνυσος , ἑξήκοντα ἔτος γεγονόσιν , ἴσος μέγας αἰσχύνη φέρω Ἄρεως ἀπειθέω ἄρχων . ὀρθός . οὐκοῦν μέθη , παιδιόν , μῶν ὠφελέω συμπότης μᾶλλον φίλος πρότερος ἀπαλλάττοιντο ἀλλήλων , ἀλλ᾽ 
 ὥσπερ νῦν ἐχθρός , νόμος πᾶς συνουσίας συγγίγνομαι ἀκολουθέω , ὁπότε ἀφηγοῖντο νήφω νήφω ; ὀρθός , οἷος νῦν λέγω . τοίνυν ἐκεῖνος γ᾽ διόνυσος δωρεά ψέγω ἁπλῶς , κακός πόλις ἄξιος παραδέχομαι . πλείων ἐπεξέρχομαι λέγω : ἐπεί μέγας ἀγαθός δωρέω λέγω ὄκνος πολύς κακός ἄνθρωπος ὑπολαμβάνω 
 γιγνώσκω λεχθέν . ποῖος ; λόγος ἅμα φήμη ὑπορρέω οὔπως θεός μητρυά ἥρα διεφορήθη ψυχή γνώμη , διό βακχεία πᾶς μανικός ἐμβάλλω χορεία τιμωρέω : ὅθεν οἶνος τοῦτ᾽ δεδώρηται . ἀσφαλής ἡγέω λέγω θεός ἀφίημι λέγω , τοσόσδε 
 οἶδα , πᾶς ζώιον , ὅσος προσήκω νόος ἔχω τελεωθάζω , τοσοῦτος ἔχω ποτε φύω : χρόνος μήπω κτάομαι οἰκεῖος φρόνησις , πᾶς μαίνομαί βοάω ἄτακτος , ὅταν ἀκταινώζω ἑαυτὸ ταχύς , ἄτακτος αὖ πηδάω . ἀναμνησθῶμεν μουσικῆ γυμναστικῆ ἔφαμεν ἀρχή . μεμνήμεθα : δέ ; οὐκοῦν ῥυθμοῦ ἁρμονία αἴσθησις 
 ἄνθρωπος ἐνδεδωκέναι ἀρχή ἔφαμεν , ἀπόλλων μοῦσα διόνυσος θεός αἴτιος γίγνομαι ; πῶς ; οἶνος , ἔοικα , λόγος , ἵνα μανῶ , φημί τιμωρία ἄνθρωπος δεδόσθαι : νῦν λέγω ὑφ᾽ φάρμακον ἐναντίος φημί αἰδώς ψυχή κτήσεως ἕνεκα δεδόσθαι , σῶμα ὑγιείας ἰσχύς . καλός , ξένος , λόγος ἀπεμνημόνευκας . 
   χορεία ἥμισυς διαπεπεράνθω : δέ ἥμισυς , ὅπως δοκέω , περανέω ἐάω . ποῖος λέγω , πῶς ἑκάτερος διαιρέω ; ὅλος πού χορεία ὅλος παίδευσις , δέ αὖ ῥυθμός ἁρμονία , φωνή . ναί . σῶμα κίνησις ῥυθμός κοινός φωνή ἔχω κινήσος , σχῆμα ἴδιος . 
 ἐκεῖ μέλος φωνή κίνησις . ἀληθής . τοίνυν φωνή μέχρι ψυχή ἀρετή παιδεία οἶδα τρόπος ὠνομάω μουσική . ὀρθός . σῶμα , παίζω ὄρχησις εἴπομεν , μέχρι σῶμα ἀρετή κίνησις γίγνομαι , ἔντεχνος ἀγωγή γυμναστικὴ προσείπω . ὀρθός . 
   μουσικῆ , νυνδὴ σχεδόν ἥμισυς διεληλυθέναι χορεία εἴπομεν διαπεπεράνθαι , νῦν εἰρέω : δέ ἥμισυς λέγω , πῶς πῆ ποιέω ; ἄριστος , Κρησὶς λακεδαιμόνιος διαλέγομαι , μουσικῆ διέρχομαι , ἐλλείπω γυμναστικῆ , ποτε οἴει πότερον ἀποκρινεῖσθαι ἐρώτησις ; ἀποκρίνω ἔγωγ᾽ φημί σχεδόν ταῦτ᾽ 
 ἐρόμενον σαφής , μανθάνω ἐρώτησις νῦν ἀπόκρισίς , εἶπον , πρόσταξις διαπεράνω γυμναστικῆ . ἄρισθ᾽ ὑπέλαβές ποιέω . ποιέω : πάνυ χαλεπός εἶπον ἀμφότερος γνώριμος . πολύς τέχνη πολύς ἐμπειρία ἐκεῖνος μετέχω . σχεδόν ἀληθής λέγω . οὐκοῦν αὖ ἀρχή παιδιή 
 φύσις πηδάω εἰθίμαι πᾶς ζώιον , ἀνθρώπινος , ἔφαμεν , αἴσθησιν λαβὸν ῥυθμοῦ ἐγέννησέν ὄρχησις τίκτω , μέλους ὑπομιμνῄσκω ἐγείρω ῥυθμός , κοινωθέντ᾽ ἀλλήλων χορεία παιδιά ἐτεκέτην . ἀληθής . , φαμέν , ἤδη διεληλύθαμεν , πειράω ἐφεξῆς διέρχομαι . πάνυ . τοίνυν μέθη χρεία κολοφῶν 
 πρῶτος ἐπιθίημι , συνδοκέω . ποῖος λέγω ; πόλις σπουδή ἐπιτηδεύματι νῦν ἐρῶ χρήομαι νόμος τάξις , σωφρονέω ἕνεκα μελέτη χράω , ἡδονή ἀφέχομαι ὡσαύτως λόγος , κρατέω ἕνεκα μηχανάομαι , τρόπος ἅπας χρηστέος : δέ παιδιᾷ , ἔξειμι βούλομαι ὅταν βούλομαι μεθ᾽ 
 βούλομαι πίνω μετ᾽ ἐπιτήδευμα ὡντινωνοῦν , τιθείμην ψῆφος , δεῖ ποτε μέθη χράομαι πόλις ἀνήρ , ἀλλ᾽ μᾶλλον κρής λακεδαιμόνιος χρεία προσθείμην καρχηδόνιος νόμος , μηδέποτε μηδείς στρατόπεδον γεύομαι πῶμα , ἀλλ᾽ ὑδροποσία συγγίγγνομαι χρόνος ἅπας , πόλις μήτε δούλα μήτε δοῦλος γεύομαι μηδέποτε , μηδέ ἄρχω 
 ἐνιαυτός ἄρχω , μηδέ αὖ κυβερνήτης μηδέ δικαστής ἐνεργός οἶνος γεύομαι παράπαν , μηδέ βουλεύω βουλή ἄξιος λόγος συνέρχομαι , μηδέ μεθ᾽ ἡμέρα μηδείς παράπαν σωμασκεία νόσος ἕνεκα , μηδέ αὖ νύκτωρ ὅταν ἐπινοέω παῖς ποιέω ἀνήρ γυνή . πάμπολλος λέγω νόος νόμος ἔχω ὀρθός ποτές 
 οἶνος : λόγος οὐδέ ἀμπελών πολύς δέω οὐδέ ᾗτινι πόλις , τακτός τ᾽ ἄλλ᾽ γεωργήματα πᾶς δίαιτα , οἶνος σχεδόν ἅπας ἐμμετρότατα ὀλίγιστος γίγνοιτ᾽ . , ξένος , , συνδοκέω , κολοφών οἶνος λόγος ῥάω εἰρέω . καλός , συνδοκέω . : πολιτεία ποτε φάω γίγνομαι ; μῶν ἐνθένδε ῥᾷστος καλός κατίδω ; πόθεν ; ὅθενπερ πόλις ἐπίδοσις ἀρετή μεταβαίνω ἅμα κακία ἑκάστοτε θεατέον . λέγω πόθεν ; οἱόμαι χρόνος μήκος ἀπειρία 
 μεταβολῶν . πῶς λέγω ; φέρω , ἀφ᾽ πόλις τ᾽ ἄνθρωπος πολιτεύω , δοκέω ποτέ κατανοέω χρόνος πλῆθος ὅσος γίγνομαι ; οὔκουν ῥᾴδιος οὐδαμῶς . ἄπλετος ἀμήχανος ; πάνυ . μῶν μυρίος μυρίη γίγνομαι πόλις χρόνος , πλῆθος 
 λόγος ἐλάσσων ἐφθαρμέναι ; πεπολιτευμέναι δέ αὖ πᾶς πολιτεία πολλάκις ἑκασταχοῦ ; τοτέ ἐλαττίων μέγας , τοτέ δέ μειζίων ἐλάσσων , χείρων βελτιίων γίγνομαι βελτίων χειρόνων ; ἀναγκαῖος . λαμβάνω , δυναίμεθα , μεταβολή αἰτία : τάχα ἴσως δείξειεν πρῶτος πολιτεία γένεσις μετάβασις . εὖ λέγω , προθυμέω δεῖ , διανοέω ἀποφαίνω , συνεπομένους . 
   ἆρ᾽ παλαιός λόγος ἀλήθεια ἔχω δοκέω ; ποῖος ; πολύς ἄνθρωπος φθορά γίγνομαι κατακλυσμός νόσος πολύς , βραχύς ἄνθρωπος λείπω γένος . πάνυ πιθανὸς πᾶς πᾶς . φέρω , νοέω εἷς πολύς κατακλυσμῷ ποτέ γίγνομαι . ποῖος διανοέομαι ; 
   τότε περιφεύγω φθορά σχεδόν ὄρειος νομῆ , κορυφή πού σμικρός ζώπυρος ἄνθρωπος διασεσωμένα γένος . δῆλος . ἀνάγκη πού ἀπείρους τέχνη ἄστεσι ἀλλήλων μηχανῶν εἰς πλεονεξία φιλονικία ὁπόσ᾽ κακουργήμας ἀλλήλων ἐπινοέω . ἔοικα γοῦν . 
   τίθημι πεδίον πόλις θαλάττη κατοικούσας ἄρδην τότε χρόνος διαφθείρω ; τίθημι . οὐκοῦν ὄργανον πᾶς ἀπόλλυμι , τέχνη ἔχω σπουδαίως ηὑρημένον πολιτικός σοφία ἕτερος , πᾶς ἔρρω τότε χρόνος φέω ; πῶς , ἄριστος , μένω πᾶς χρόνος νῦν διακεκόσμηται , καινός ἀνηυρίσκετό ποτε ὁτιοῦν ; 
   μυριάκις μύρια ἔτος διελάνθανεν τότε , χίλιοι ἀφ᾽ γίγνομαι δίς τοσοῦτος ἔτος , Δαίδαλος καταφανής γίγνομαι , Ὀρφέω , Παλαμήδης , μουσική Μαρσύη ὄλυμπος , λύρα ἀμφίων , πάμπολλος , ἔπος εἶπον χθὲς πρῴην γίγνομαι . ἄριστ᾽ , Κλεινία , φίλος παρέλιπον , ἀτεχνός χθὲς γίγνομαι . μῶν φράζω Ἐπιμενίδης ; 
   ναί , : πολύς ὑπερεπδήω μηχανήμα σύμπας , φίλος , λόγος ἡσίοδος μαντεύω πάλαι , ἔργον ἐκεῖνος ἀπτελέω , φατε . φημί . οὐκοῦν λέγω ἔχω τότε , ὅτ᾽ γίγνομαι φθορά , ἄνθρωπος πρᾶγμα , μυρῖος φοβερός ἐρημία , γῆ δέ ἀφθόνου πλῆθος πάμπολυ , ζῴον ἐρρόντων , βουκόλι᾽ ἄττα , πού αἴξ περιλειίφω τυγχάνω γένος , σπάνιος 
 νέμω ζῶ τότε κατ᾽ ἀρχή ; μήν ; πόλις πολιτεία νομοθεσία , νῦν λόγος παρίστημι , ἆρ᾽ ἔπος εἶπον οἴομαι μνήμη παράπαν ; οὐδαμῶς . οὐκοῦν ἐκεῖνος διακειμένων νῦν γίγνομαι σύμπας , πόλις πολιτεῖα τέχνη νόμος , πολύς πονηρία , πολύς ἀρετή ; πῶς λέγω ; 
   ἆρ᾽ οἴομαι , θαυμάσιος , τότε , ἀπείρων πολύς καλός ἄστη , πολύς ἐναντίος , τελέων ἀρετή κακία γίγνομαι ; καλός εἶπον , μανθάνω λέγω . οὐκοῦν πρόειμι χρόνος , πληθύω δέ γένος , πᾶς νῦν καθεστηκότα προέρχομαι πᾶς ; ὀρθός . ἐξαίφνης , ἔοικα , μικρός παμπόλλῳ χρόνος . 
   μάλα πρέπω τοῦθ᾽ . ὑψηλός πεδίον καταβαίνω , οἱόμαι , πᾶς φόβος ἔναυλος ἐγεγόνει . πῶς δέ ; ἆρ᾽ ἅσμενοι ὁράω δι᾽ ὀλιγότης ἐκεῖνος χρόνος , πορεῖα , ὥστ᾽ ἐπ᾽ ἀλλήλων τότε πορεύομαι γῆ θάλασσα , τέχνη ἔπος εἶπον πᾶς σχεδόν ἀπωλώλει ; συμμίσγω ἀλλήλων οἱόμαι σφόδρα δυνατός : σίδηρος 
 χαλκός πᾶς μεταλλεῖον συγκεχυμένα ἀφανίζω , ἀπορία πᾶς ἀνακαθαίρω , δρυοτομίη ἔχω σπάνις . πού περιγεγονὸς ὄργανον ὄρος , ταχύς κατατριβέντα ἀφανίζω , μέλλω γενέω , πρίν πάλιν μεταλλέον ἀφικνέομαι ἄνθρωπος τέχνη . πῶς ; γενεά πόσος ὕστερος οἴομαι τοῦθ᾽ γίγνομαι ; 
   δῆλος παμπόλλαις τὶς . οὐκοῦν τέχνη , ὅσαιπερ σίδηρος δέω χαλκός ἅπας , χρόνος πλείων ἠφανίσμαι τότε ; μήν ; τοίνυν στάσις ἅμα πόλεμος ἀπωλώλει τότε χρόνος πολλαχῆ . πῶς ; πρῶτος ἀγαπάω ἐφιλοφρονοῦντο ἀλλήλων δι᾽ ἐρημία , ἔπειτα περιμάχητος τροφή . 
 νομῆ σπάνις , τὶς κατ᾽ ἀρχή ἴσως , πλεῖστος διέζων τότε χρόνος : γάλα κρέας οὐδαμῶς ἐνδεής , θηρεύω φαύλος οὐδέ ὀλίγος τροφή παρέχω . μήν ἀμπεχόνη στρωμνῆ οἰκήσεων σκευῶν ἔμπυρος ἀπῦρος ηὐπόρουν : πλαστικαὶ ὅσος πλεκτικός τέχνη εἷς προσδέομαι σίδηρος , 
 πᾶς τέχνα θεός δίδωμι πορίζω ἄνθρωπος , ἵν᾽ ὁπότε ἀπορία ἔρχομαι , ἔχω βλάστην ἐπίδοσις ἄνθρωπος γένος . πένης σφόδρα , οὐδέ πενία ἀναγκάζω διάφορος γίγνομαι : πλούσιος δέ ποτε γίγνομαι ἄχρυσος ἀνάργυροι , τότε ἐκεῖνος πάρειμι . δέ ποτε συνοικίᾳ μήτε πλοῦτος συνοικέω μήτε πενία , σχεδόν γενναῖος ἦθος γίγνοιτ᾽ : 
 ὕβρις οὔτ᾽ ἀδικία , ζῆλος αὖ φθόνος ἐγγίγνω . ἀγαθός λέγω εὐήθεια : ἀκούω καλός αἰσχρός , εὐήθεις ἡγοῦντο ἀληθής λέγω πείθω . ψεῦδος ὑπονοέω ἐπίσταμαι σοφία , ὥσπερ νῦν , θεός ἄνθρωπος λέγω ἀληθής νομίζω ζάω : διόπερ παντάπασι οἷος ἄρτι διεληλύθαμεν . 
   γοῦν συνδοκέω . οὐκοῦν λέγω γενεά διαβιέω πολύς τρόπος πρό κατακλυσμός γίγνομαι νῦν ἀτεχνός ἀμαθέσς μέλλω τέχνη πολεμικός , ὅσος πεζός ὅσος θάλασσα γίγνομαι νῦν , ὅσος πόλις μόνος , δίκη στάσις λέγω , λόγος 
 ἔργον μεμηχανημέναι πᾶς μηχανή κακουργέω ἀλλήλων ἀδικέω , εὐηθέσς ἀνδρειός ἅμα σωφρονέσς σύμπας δικαιός ; αἴτιος ἤδη διεληλύθαμεν . ὀρθός λέγω . λελέχθω συνέπω πᾶς εἰρέω ὅδε ἕνεκα , ἵνα νοέω τότε 
 νόμος ποτ᾽ χρεία νομοθέτης . καλός λέγω . ἆρ᾽ ἐκεῖνος οὔτ᾽ δέω νομοθετέω πω φιλέω χρόνος γίγνομαι ; γράμμα πω μέρος περίοδος γεγονόσιν , ἀλλ᾽ ἔθος λέγω πατρῖος νόμος ἕπομαι ζῶ . ἔοικα γοῦν . πολιτεία ἤδη τρόπος . ; 
   δοκοῦσί πᾶς χρόνος πολιτεία δυναστεία καλέω , νῦν πολλαχοῦ ἕλλην βάρβαρος : λέγω δέ πού ὅμηρος γίγνομαι Κυκλώπς οἴκησις , εἶπον — δέ οὔτ᾽ ἀγορά βουληφόρος θέμιστες,ἀλλ᾽ γ᾽ ὑψηλός ὄρος ναίω κάρηναἐν σπέσσι γλαφυρός , θεμιστεύω ἕκαστος 
 παῖς ἠδέ ἄλοχος , οὐδέ ἀλλήλων ἀλέγουσιν.ηομ . οδ . 9.112 ἔοικέν ποιητής γίγνομαι χαρίεις . διεληλύθαμεν μάλ᾽ ἀστεῖος , μήν πολύς : σφόδρα χράω κρής ξενικός ποίημα . δέ αὖ χράω , ἔοικέν κρατέω ποιητής , μέντοι Λακωνικός 
 μᾶλλον ἰωνικός βίος διεξέρχομαι ἑκάστοτε . νῦν μήν εὖ λόγος ἔοικα μαρτυρέω , ἀρχαῖος ἀγριότης μυθολογία ἐπανενεγμκάνω . ναί : συμμαρτυρέω , λάβωμέν μηνυτὴς πολιτεῖα γίγνομαί ποτέ . καλός . μῶν εἷς οἴκησις γένος διασπείρω ἀπορία φθορά , 
 πρέσβυς ἄρχω ἀρχή πατήρ μήτηρ γίγνομαι , ἕπομαι καθά ὄρνιθς ἀγέλη εἷς ποιέω , πατρονομέω βασιλεία πᾶς δικαιοτάτην βασιλεύω ; πάνυ . κοινός μέγας ποιέω πόλις πολύς συνέρχομαι , γεωργία 
 ὑπωρείη τρέπω πρῶτος , περιβόλους αἱμασιώδης τεῖχος ἐρύμα θηρίον ἕνεκα ποιέω , εἷς οἰκία αὖ κοινός μέγας ἀποτελέω . γοῦν ἔοικα ταῦθ᾽ γίγνομαι . ; ἆρα ἔοικα ; ποῖος ; οἰκήσεων μειζίων αὐξάνω ἐλαττίων πρῶτος , ἕκαστος μικρός πάρειμι γένος ἔχω πρέσβυς ἄρχων 
 ἔθος ἄττα ἴδιος χωρίς ἀλλήλων οἰκέω , ἕτερος ἀφ᾽ ἕτερος γεννήτωρ θρεψάντων , εἰθίσθησαν θεός , κοσμιότερως κοσμιώς ἀνδρικός ἀνδρικός , τρόπος ἕκαστος αἵρεσις παῖς ἀποτυπόω παῖς παῖς , λέγω , ἥκω ἔχω ἴδιος νόμος μέγας συνοικία . πῶς ; 
   μήν νόμος ἀρέσκω ἕκαστος ἀναγκαῖος πού , ὑστέρους . . ἀρχή νομοθεσία οἷος ἐμβαίνω ἐλάθομεν , ἔοικα . πάνυ . γοῦν ἀναγκαῖος αἱρέω συνέρχομαι κοινός , πᾶς εἶδον νόμιμος , σφεῖς ἀρέσκοντος μάλιστα κοινός ἡγεμών ἀγαγέω δῆμος οἷος 
 βασιλεύς φανερός δείσσω αἱρέω δίδωμι , νομοθέτης καλέω , ἄρχων καθίστημι , ἀριστοκρατία δυναστειῶν ποιέω βασιλεία , μεταβολή πολιτεία οἰκέω . ἐφεξῆς γοῦν γίγνομαι . τρίτος τοίνυν λέγω πολιτεία σχῆμα γίγνομαι , πᾶς εἴδος πάθημα πολιτεία ἅμα πόλις συμπίπτω γίγνομαι . ποῖος ; 
       δεύτερος ὅμηρος ἐπεσημήνατο , λέγω τρίτος γίγνομαι .    κτίζω δαρδανίηνηομ . ιλς . 20.216 πού φημί , ἐπεί οὔπω ἴλιος ἱρὴἐις πεδίον πολίζω , πόλις μέροψ ἀνθρώπων,ἀλλ᾽ ἔθ᾽ ὑπώρεια οἰκέω πολυπιδάκου Ἴδης.ηομ . ιλς . 20.216 
 λέγω ἔπος ἐκεῖνος , Κυκλώπς λέγω , θεός οὔπως ἐρῶ φύσις : θεῖος ποιητικός ἐνθεαστικός γένος ὑμνῳδοῦς , πολύς κατ᾽ ἀλήθεια γίγγνομαι τὶς Χάρις Μοῦσαι ἐφάπτω ἑκάστοτε . μάλα . πρόσθεν προέρχομαι νῦν ἐπέρχομαι μῦθος : τάχα σημήνειέ ἡμέτερος βουλήσεως . οὐκοῦν χρή ; 
   πάνυ . κατῳκίσθη , φαμέν , ὑψηλός μέγας καλός πεδίον ἴλιος , λόφος ὑψηλός ἔχω ποταμός πολύς ἄνωθεν ἴδη ὡρμάη . φημί γοῦν . ἆρ᾽ πολύς τις χρόνος κατακλυσμός οἴομαι γίγνομαι ; πῶς δέ πολύς ; δεινός γοῦν ἔοικα λήθη τότε πάρειμι 
 νῦν λέγω φθορά , ὅθ᾽ ποταμός πολύς ὑψηλός ῥέω πόλις ὑπατίθημι , πιστεύω σφόδρα ὑψηλός τὶς λόφος . δῆλος παντάπασί μακρός ἀπέχω χρόνος πάθος . οἱόμαι πόλις τότε κατῴκουν ἤδη πολύς , πληθύω ἄνθρωπος . μήν ; πού ἐπεστρατεύω , θάλασσα ἴσως , ἀφόβως ἤδη πᾶς χράω θαλάττῃ . 
   φαίνω . δέκα δέ ἔτος πού μένω ἀχαιός Τροία ἀνάστατος ποιέω . μάλα . οὐκοῦν χρόνος , δεκέτει , ἴλιος πολιορκέω , πολιορκέω ἕκαστος οἴκοι κακός πολύς συμβαίνω γίγνομαι στάσις νέος , ἀφινκάνομαι στρατιώτης πόλις οἰκία καλός οὐδέ δίκη ὑποδέχομαι , 
 ἀλλ᾽ θάνατος σφαγή φυγή γίγνομαι παμπόλλων : πάλιν ἐκπίπτω κατέρχομαι μεταβάλλω ὄνομα , Δωριῆς ἀντ᾽ ἀχαιός καλέω συλλέκω τότε φυγή Δωριᾶ . ἤδη πάνθ᾽ , λακεδαιμόνιος , ἐντεῦθεν μυθολογεῖτέ διαπεραίνω . μήν ; ὅθεν κατ᾽ ἀρχή ἐξετραπόμεθα νόμος διαλέγω , περιπίπτω μουσική μέθη , νῦν πάλιν ἀφίγμεθα ὥσπερ θεός , λόγος οἷος λαβή ἀποδίδωμι : ἥκω λακεδαίμων 
 κατοίκις , ὀρθός ἔφα κατοικέω κρήτη ἀδελφός νόμος . νῦν τοσόσδε πλεονεκτέω πλάνη λόγος , πολιτεία κατοικισμός διεξέρχομαι : θεάομαι πρῶτος δεύτερος τρίτος πόλις , ἀλλήλων , οἴομαι , κατοικῖσις ἔχω χρόνος μήκος ἀπλέτους , νῦν τετάρτη πόλις , βούλομαι , ἔθνος ἥκω κατοικιζόμενόν ποτε νῦν κατῳκισμένον . 
 ἅπας σύνειμι δύναμαι καλός κατῳκίσθη , ποῖος νόμος σῴζω σῳζόμενα ποῖος φθείρω φθείρω , ἀντί ποίος ποῖος μετατίθημι εὐδαίμων πόλις ἀπεργάζοιτ᾽ , Μέγιλλέ Κλεινίος , πάλιν οἷος ἀρχή λεκτέος , ἐρῶ ἐγκαλέω λόγος . γοῦν , ξένος , ὑπόσχοιτο θεός , 
 ἐπιχειρέω δεύτερος νομοθεσία σκέψις , νῦν ἐρῶ λόγος χείρωνίων οὐδέ ἐλάσσων ἀκούομαι , μακράν ἔρχομαι , βραχεῖ᾽ δόγω νῦν πάρειμι ἡμέρα γίγνομαι . καίτοι σχεδόν γ᾽ θερινῶν χειμερινός θεός τρέπω . χρή , ἔοικα , σκοπέω . πάνυ . γίγνομαι διανοία τότε χρόνος , ὅτε Λακεδαίμων ἄργος Μεσσήνη 
 ὑποχείριος πρόγονος , Μέγιλλος , ἱκανός ἐγεγόνει : δοκέω , λέγω μῦθος , τριχῆ στράτευμα διανείμαντας , τρεῖς πόλις κατοικίζω , ἄργος , μεσσήνη , λακεδαίμων . πάνυ . βασιλεύς ἄργος Τήω γίγνομαι , Μεσσήνη Κρεσφόντης , λακεδαίμων Προκλῆς Εὐρυσθένης . πῶς ; πᾶς ὤμοσαν τότε βοηθέω , 
 βασιλεία διαφθείρω . μήν ; βασιλεία καταλύω , ζεύς , ἀρχή πώποτε καταλύω , μῶν σφεῖς ; νυνδὴ , ὀλίγος ἔμπροσθεν περιτυγχάνω λόγος , ταῦτ᾽ ἐτίθεμεν , νῦν δέ ἐπιλελήζω ; πῶς ; οὐκοῦν νῦν μᾶλλον βεβαιωσόμεθα : περιτυγχάνω ἔργον γίγνομαι , ἔοικα , λόγος ἐληλύθαμεν , κενός ζητέω 
 λόγος , γίγνομαι ἔχω ἀλήθεια . γίγνομαι : βασιλεῖα τρεῖς βασιλευομέναις πόλις τριτταῖς ὤμοσαν ἀλλήλων ἑκάτερος , νόμος τίθημι ἄρχω ἄρχω κοινός , βιαιοτέραν ἀρχή ποιέω πρόειμι χρόνος γένος , , ἐμπεδάω ἄρχων , μήτε βασιλεία ποτε καταλύω μήτ᾽ ἐπιτρέπω ἐπιχειρέω 
 ἕτερος , βοηθέω βασιλεύς βασιλεύς ἀδικέω δήμος , δῆμος δήμος βασιλεύς ἀδικέω . ἆρ᾽ ; . οὐκοῦν μέγας καταστάσις πολιτεία ὑπάρχω τρεῖς πόλις νομοθετέω , εἴτε βασιλεύς ἐνομοθέτουν εἴτ᾽ ; ποῖος ; βοηθός δύο εἷς ἀεί πόλις , τεθεῖσιν νόμος ἀπειθέω . δῆλος . 
   μήν πολύς προστάττω νομοθέτης , ὅπως τίθημι νόμος ἑκών δῆμος πλῆθος δέχομαι , καθάπερ γυμναστής ἰατρός προστάττω μεθ᾽ ἡδονή θεραπεύω ἰάομαι θεραπευόμενα σῶμα . παντάπασι . γ᾽ ἀγαπητός πολλάκις λύπη μέγας δύναμαι εὐεκτικος ὑγιής σῶμα ἀπεργάζομαι . μήν ; 
   τότε ὑπάρχω μικρός ῥᾳστώνα θέσις νόμος . ποῖος ; νομοθέτης μέγας μέμψεων , ἰσότης κατασκευάζω οὐσία , νομοθετέω πόλις πολύς γίγνομαι , ζητέω γῆ κτῆσις κινέω χρεόω διάλυσις , ὁράω δύναμαι ἄνευ γίγνομαι ποτε ἴσος ἱκανός : ἐπιχειρέω νομοθέτης κινέω πᾶς ἀπαντᾷ 
 λέγω κινέω ἀκίνητος , ἐπαράομαι γῆ ἀναδασμός εἰσηγέομαι χρεόω ἀποκοπή , ὥστ᾽ ἀπορία καθίστημι πάντ᾽ ἀνήρ . δωριεύς τοῦθ᾽ ὑπάρχω καλός ἀνεμεσήτως , γῆ ἀναμφισβητήτως διανέμω , χρέος μέγας παλαιός . ἀληθής . πῆ ποτε , ἄριστος , κακός ἐχώρησεν κατοίκισις νομοθεσία ; 
   πῶς μέμφομαι λέγω ; τρεῖς γίγνομαι οἰκήσεων δύο μέρος ταχύς πολιτεία νόμος διαφθείρω , εἷς μόνος μένω , ὑμέτερος πόλις . πάνυ ῥᾴδιος ἐρωτάω . μήν δεῖ νῦν σκοπέω ἐξετάζω , νόμος παίζω παιδιά πρεσβυτικός σώφρων , διέρχομαι ὁδός ἀλύπος , ἔφαμεν ἡνίκα 
 ἠρχόμεθα πορεύομαι . μήν ; ποιέω λέγω . τίν᾽ σκέψις καλός ποιμιήσκομαι νόμος διακεκοσμήκασιν ; πόλις εὐδοκιμωτέρων μειζίων κατόικισις σκοποίμεθ᾽ ; ῥᾴδιος ἀντί ἕτερος λέγω . οὐκοῦν διενοοῦντό τότε κατασκευή πελοπόννησος μόνος βοηθὸς 
 ἱκανός , σχεδόν δῆλος , ἕλλην πᾶς , βάρβαρος ἀδικόω , καθάπερ ἴλιος οἰκέω τότε , πιστεύω ἀσσύριοι δύναμις Νῖνος γίγνομαι , θρασύνω πόλεμος ἐγείρω Τροία . ἀρχή ἐκεῖνος σχῆμα σῳζόμενον μικρός : καθά νῦν μέγας βασιλεύς φοβέω , τότε ἐκεῖνος συστόα σύνταξις ἐδέδω τότε . μέγας ἔγκλημα 
 τροία ἅλωσις δεύτερος ἐγεγόνει : ἀρχή ἐκεῖνος μόριον . ταῦτ᾽ πᾶς στρατόπεδον τότε διανεμηθεῖσα τρεῖς πόλις κατασκευή εἷς βασιλεύς ἀδελφός , παῖς ἡρακλέης , καλός , δοκέω , ἀνηυρημένη κατακεκοσμημένη διαφερόντως Τροία ἀφικομένης . πρῶτος Ἡρακλείδης Πελοπιδῶν ἀγαθός ἡγοῦντο ἄρχω ἄρχω ἔχω , ἔπειτ᾽ αὖ στρατόπεδον 
 Τροία ἀφικομένου διαφέρω ἀρετή : νικάω , ἡττάω δέ ἐκεῖνος , ἀχαιός Δωριῶν . ἆρ᾽ οἴομαι διάνοια κατασκευάζω τότε ; πάνυ . οὐκοῦν βέβαιος οἴομαι ταῦθ᾽ ἔχω ἔοικα 
 χρόνος τιν᾽ πολύς μένω , ἅτε κεκοινωνηκότας πολύς πόνος κίνδυνος ἀλλήλων , γένος εἷς βασιλεύς ἀδελφός διακεκοσμῆσθαι , δέ πολύς μάντες κεχρημένους Δελφικός ἀπόλλων ; πῶς δέ ἔοικα ; μέγας προσδοκώμενα διαπέταμαι , ἔοικα , τότε ταχύς , πλήν ὅσπερ εἴπομεν νυνδὴ μικρός 
 μέρος ὑμέτερος τόπος , δύο μέρος πολεμόω πώποτε παύω μέχρι νῦν : ἐπεί γίγνομαι τότε διάνοια συμφωνέω εἷς , ἀνυπόστατος δύναμις ἔχω πόλεμος . πῶς ; πῶς πῆ διόλλυμι ; ἆρ᾽ ἄξιος ἐπισκοπέω τηλικοῦτος σύστημα ποτε τύχη διαφθείρω ; σχολάζω σκοπέω , νόμος 
 πολιτεία θεάσομαι σῳζούσας καλός μέγας πρᾶγμα ἐναντίος διαφθειρούω παράπαν , ἀμελέω . , ἔοικα , εὐτυχῶς οὔπως ἐμβεβήκαμέν εἰς σκέψις ἱκανός . πάνυ . ἆρ᾽ , θαυμάσιος , λελήθαμεν ἄνθρωπος πᾶς , νῦν , οἴομαι ἑκάστοτέ καλός ὁράω πρᾶγμα γίγνομαι θαυμαστός ἐργάζομαι , 
 ἠπιστήθη καλός χράομαι τρόπος , νῦν τάχ᾽ ἴσως οὔτ᾽ ὀρθός διανοοίμεθα φύσις , πᾶς πᾶς , διανοέω ; λέγω , φάω μάλιστ᾽ ἐρῶ λόγος ; ὠγαθέ , ἐμαυτοῦ νυνδὴ κατεγέλασα . ἀποβλέπω στόλος διαλεγόμεθα , δοκέω πάγκαλός θαυμαστός κτῆμα παραπίπτω ἕλλην , ὅσπερ εἶπον , τότε 
 καλός χράω . οὐκοῦν εὖ ἐχόντως νόος πᾶς εἶπον ἐπῃνέσαμεν ; ἴσως : ἐννοέω μήν πᾶς , εἶδον μέγας δύναμις ἔχω πολύς ῥώμη , εὐθύς πάσχω , εἴπερ ἐπίσταμαι κτέομας χράομαι τηλικοῦτος , θαυμάστ᾽ πολύς κατεργάζομαι εὐδαιμονόω . 
   οὐκοῦν ὀρθός ; πῶς λέγω ; σκοπέω ποῖ βλέπω ἔπαινος ἕκαστος τιτίθημι ὀρθός λέγω : πρῶτος νῦν λέγω , πῶς , τρόπος ἠπιστάω τάσσω στρατόπεδον τότε διακοσμέω , καιρός οὔπως τυγχάνω ; ἆρ᾽ συνέστησάν ἀσφαλής διέσῳζόν ἀεί χρόνος , ἐλεύθερος ἄρχω βουληθεῖεν , ὅλος ἄνθρωπος πᾶς 
 ἕλλην βάρβαρος πράσσω ἐπιθυμέω ἔκγονος ; μῶν χάρις ἐπαινέω ; πάνυ . ἆρ᾽ εἶδον πλοῦτος μέγας τιμή διαφερούσας γένος , ὁτιοῦν , εἶπον , βλέπω εἶπον , γεναίνω ἐπιθυμέω πᾶς πολύς ὅσος ἀξιός λόγος ; ἔοικα γοῦν . 
   φέρω , πᾶς ἄνθρωπος κοινός ἐπιθύμημα εἷς νῦν λόγος δηλέω , φημί λόγος ; ποῖος ; ψυχή ἐπίταξις γίγνομαι γίγνομαι , μάλιστα ἅπας , , ἀνθρώπινος . μήν ; οὐκοῦν ἐπείπερ βούλομαι πᾶς ἀεί , παῖς ἀνήρ πρεσβῦτης , τοῦτ᾽ εὐχοίμεθ᾽ ἀναγκαῖος τέλος ; πῶς δέ ; 
   μήν φίλος πού συνευχοίμεθ᾽ ἐκεῖνος ἑαυτοῖσιν . μήν ; φίλος ὗς πατήρ , παῖς ἀνήρ . πῶς δέ ; μήν γ᾽ παῖς εὔχομαι γίγνομαι , πολύς πατήρ ἀπεύξαιτ᾽ θεός μηδαμός ὑές εὐχή γίγνομαι . ὅταν ἀνόητος νέος εὔχομαι , λέγω ; ὅταν πατήρ γέρων σφόδρα νεανίας , 
 μηδείς καλός δίκαιος γιγνώσκω , εὔχομαι μάλα πρόθυμος πάθημα ἀδελφός γίγνομαι Θησεῖ δυστυχός τελευτάω Ἱππόλυτος , παῖς γιγνώσκω , τότε , δοκέω , παῖς πατήρ συνεύγω ; μανθάνω λέγω . λέγω δοκέω εὐκτέος ἐπεικτέω , ἕπομαι πᾶς βουλήσις , βούλησις πολύς μᾶλλον φρόνησις : πόλις εἷς ἕκαστος εὔχομαι δεῖ σπεύδω , ὅπως νόος ἔχω . 
   ναί , πολιτικός ἀνήρ νομοθέτης ἀεί δεῖ βλέπω τίθημι τάξις νόμος , μιμνήσκω ἐπαναμιμνῄσκω , κατ᾽ ἀρχή μεμνήμεθα λέγω , παρακέλευμα χρεών ἀγαθός νομοθέτης πᾶς πόλεμος χάριν νόμιμος τίθημι , λέγω εἷς ἀρετή εἰμί τεττάρων κελεύω τίθημι νόμος , 
 δέω πᾶς βλέπω , μάλιστα πρῶτος συμπᾶς ἡγεμών ἀρετή , φρόνησις δέ νόος δόξα μετ᾽ ἔρωτς ἐπιθυμία ἕπομαι . ἥκω πάλιν λόγος ταὐτός , λέγω νῦν λέγω πάλιν τότε , βούλομαι , παίζω , δέ , σπουδάζω , φημί εὐχή χράομαι σφαλερός νόος κεκτημένον , ἐναντίος βουλήσεσίν 
 γίγνομαι . σπουδάζω δέ τίθημι βούλομαι , τίθω : πάνυ προσδοκάω νῦν εὑρίσκω , λόγος ἕπομαι ὀλίγος ἔμπροσθε προυθέμεθα , βασιλεύς φθορά ὅλος διανοήματος δειλία αἰτία , οὐδέ πόλεμος ἠπίστημι ἄρχων προσῆκα ἄρχω , λοιπός πᾶς κακία διαφθείρω , μάλιστα μέγας 
 ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἀμαθία . ταῦτ᾽ γίγνομαι τότε , νῦν , πού , γίγνομαι , ἔπειτα χρόνος συμβαίνω , βούλομαι , πειράομαι εἶμι ἑξῆς λόγος ἀνευρίσκω δηλόω δύναμις φίλος . λόγος τοίνυν , ξένος , ἐπαινέω ἐπαχθής , ἔργον σφόδρα ἐπαινεσόμεθα : πρόθυμος λέγω ἐπακολουθέω , ἐλεύθερος ἐπαινέω μάλιστ᾽ καταφανής . 
   ἄριστ᾽ , Κλεινία , ποιέω λέγω . , θεός ἐθέλω . λέγω μόνος . φημί νυν , καθ᾽ ὁδός εἶμι λοιπός λόγος , μέγας ἀμαθία τότε ἐκεῖνος δύναμις ἀπόλλυμι νῦν φύω ποιέω , νομοθέτης , τοῦθ᾽ ἔχω , πειρατέω πόλις φρόνησις ὅσος δυνατός ἐμποιέω , δέ ἄνοια μάλιστα ἐξαιρεῖ . δῆλος . 
   μέγας δίκαιος λέγω ἀμαθία ; σκοπέω συνδόχω λέγω : τοιόσδε τίθημι . ποῖος ; ὅταν τῴ δόξα καλός ἀγαθός φιλέω μισέω , πονηρός ἄδικος δοκέω φιλῇ ἀσπάζομαι . διαφωνία λύπη ἡδονή λόγος δόξα ἀμαθία φημί ἔσχατος , μέγας , πλῆθος ψυχή : 
 λυπέω ἡδόμενον ὅσπερ δῆμός πλῆθος πόλεώς . ὅταν ἐπιστήμη δόξα λόγος ἐναντιῶται , φύσις ἀρχικός , ψυχή , ἄνοια προσαγορεύω , πόλεώς , ὅταν ἄρχων νόμος πείθω πλῆθος , ταὐτός , εἵς ἀνήρ , ὁπόταν καλός ψυχή λόγος ἐνόντες μηδείς ποιέω πολύς πᾶς ἐναντίος , πᾶς ἀμαθία πλημμελής 
 ἔγωγ᾽ τίθημι πόλεώς εἵς ἕκαστος πολίτης , ἀλλ᾽ δημιουργῶν , καταμανθάνω , ξένος , λέγω . μανθάνομέν , φίλος , συγχωρέω λέγω . τοίνυν κεῖμαι δοκέω λέγω , ταῦτ᾽ ἀμαθαίνω πολίτης ἐπιτρεπτέω ἀρχή ἔχω ἀμαθές ὀνειδιστέος , πάνυ λογιστικός ἐιμί πᾶς κομψός ὅσος 
 τάχος ψυχή πεφυκότα διαπεπονημένοι ἅπας , ἐναντίος ἔχω σοφός προσρητέος , λέγω μήτε γράμμα μήτε νέω ἐπίστομαι , ἀρχή δοτέω ἔμφρων . πῶς , φίλος , ἄνευ συμφωνία γένοιτ᾽ φρονήσις σμικρός εἶδος ; , ἀλλ᾽ καλός μέγας συμφωνία μέγας δικαιότατ᾽ λέγω σοφία , λόγος ζάω μέτοχος , ἀπολέιπω οἰκοφθόρος πόλις οὐδαμῇ σωτήρ πᾶς ἐναντίος ἀμαθαίνω 
 ἑκάστοτε φαίνω . , καθά εἴπομεν ἄρτι , λελεγμένα τόε . κεῖμαι . ἄρχω ἄρχω ἀναγκαῖος πόλις πού . μήν ; 
   : ἀξιώματον ἄρχω ἄρχω ποῖος πόσος , πόλις μέγας σμικραῖς οἰκία ὡσαύτως ; ἆρ᾽ εἷς πατήρ μήτηρ ; ὅλος γονεύς ἔκγονος ἄρχω ἀξίωμα ὀρθός πανταχοῦ ; μάλα . ἑπόμενον γενναίους ἀγεννός ἄρχω : τρίτος συνέπομαι πρέσβυς ἄρχω δεῖ , νέος ἄρχω . μήν ; 
   τέταρτος δέ αὖ δοῦλος ἄρχω , δεσπότης ἄρχω . πῶς ; πέμπτος οἱόμαι κρείττων ἄρχω , ἥττω ἄρχω . μάλα ἀναγκαῖος ἀρχή λέγω . πλεῖστος σύμπας ζῴον φύσις , Θηβαῖος φημί ποτε πίνδαρος . μέγας , ἔοικα , ἀξίωμα ἕκτος γίγνομαι , ἕπομαι ἀνεπιστήμων κελεῦω , φρονέω ἡγέομαι 
 ἄρχω . καίτοι , Πίνδαρος σοφός , σχεδόν φύσις φημί γίγνομαι , φύσις , νόμος ἑκών ἀρχή ἀλλ᾽ βίαιος πέφυκα . ὀρθός λέγω . θεοφιλῆς εὐτυχής λέγω ἕβδομος ἀρχή , κλῆρος προάγω , λαγχάνω ἄρχω , δυσκληρέω ἀπιόντα ἄρχω δίκαιος φημί . ἀληθής λέγω . 
   ὁράω , φαῖ , νομοθέτης , παίζω νόμος θέσις εἶμι ῥᾴδιος , ὅσος ἄρχων ἀξιώματα , πεφυκότα ἀλλήλων ἐναντῖος ; νῦν στάσις πηγή ἀνηυρίσκω , δεῖ θεραπεύω . πρῶτος μεθ᾽ ἀνάσκεπτω πῶς ἁμαργτάνω ἄργος μεσσήνη βασιλεύς ἅμα ἕλλην δύναμις , 
 θαυμαστός τότε χρόνος , διαφθείρω . ἆρ᾽ ἀγνοέω ἡσίοδος ὀρθός λέγω ἥμισυς πᾶς πολλάκις πολύς ; ὁόταν ὅλος λαμβάνω ζημιώδης , δέ ἥμισυς μέτριος , τότε μέτριος ἀμέτρου πλέος ἡγέομαι , ἀγαθός χείρων . ὀρθότατά . πότερος οἴομαι βασιλεύς τοῦτ᾽ ἐγγιγνόμενον ἑκάστοτε διαφθείρω πρότερος , δήμος ; 
   ἔοικα πολύς , βασιλεύς τοῦτ᾽ νόσημα ὑπερηφάνως ζῶ τρυφά . οὐκοῦν δῆλος πρῶτος τότε βασιλεύς ἔχω , πλεονεκτέω τῴζε νόμος , λόγος ὅρκος ἐπῄνεσαν , συνεφώνησαν , διαφωνία , φημί , ἀμαθία μέγας , δοκέω σοφία , πάντ᾽ ἐκεῖνος πλημμέλεια ἀμουσία πικρός διαφθείρω ; ἔοικα γοῦν . 
   : νομοθέτης δεῖ τότε τιθέντα εὐλαβάω πάθος γένεσις ; ἆρ᾽ θεός νῦν σοφός γιγνώσκω οὐδέ εἶπον χαλεπός , προϊδεῖν τότε , σοφός προεῖδον ; ποῖος λέγω ; γίγνομαι παρ᾽ , Μέγιλλος , νῦν κατίδωμι γιγνώσκω , γιγνώσκω εἶπον ῥᾴδιος , τότε δεῖ γίγνομαι . σαφής λέγω . τοίνυν σαφής τοιόσδε . ποῖος ; 
   μέγας διδῷ ἐλάττοσι δύναμις παρίημι μέτριος , πλοῖον ἱστίον σῶμα τροφή ψυχή ἀρχή , ἀνατρέπω πού πᾶς , ἐξυβρίζω νόσος είθω , δέ ἔκγονος ὕβρις ἀδικία . ποτε λέγω ; ἆρα τοιόσδε , ἔστ᾽ , φίλος ἀνήρ , θνητός ψυχή φύσις ποτε δύναμαι μέγας ἄνθρωπος ἀρχή φέρω ναῦς ἀνυπεύθυνος , 
 μέγας νόσος ἄνοια πληρόω διάνοια , μῖσος ἔχω ἐγγύτερος φίλος , γίγνομαι ταχύς διαφθείρω πᾶς δύναμις ἠφάνισεν ; τοῦτ᾽ εὐλαβέω γμνάνω μέτριος μέγας νομοθετῶ . τότε γίγνομαι , νῦν μετριώτερος τοπάζω : δέ ἔοικα — ποῖος ; θεός κήδω , μέλλω προοράω , δίδυμος φυτεύω βασιλεύς γένεσις 
 μονογενής , μέτριος μᾶλλον συνοστέλλω . φύσις ἀνθρωπίνη μεμειγμένη θεῖος δύναμις , κατιδέω ἀρχή φλεγμαίνω , μείγνυμι 
 γῆρας σώφρων δύναμις γένος αὐθάδης ῥώμη , ὀκτώ εἴκοσι γέρων ἰσόψηφος μέγας βασιλεύς ποιέω δύναμις . τρίτος σωτήρ σπαργάω θυμόω ἀρχή ὁράω , οἷος ψάλιον ἐμβάλλω ἔφορος δύναμις , ἐγγύς κληρωτῆς ἄγω δύναμις : λόγος βασιλεία παρ᾽ , δεῖ σύμμεικτος γίγνομαι μέτρον ἔχω , σωθεῖσα σωτηρία γίγνομαι 
 αἰτία . ἐπεί Τημένως Κρεσφόντης τότε νομοθέτης , νομοθετέω , οὐδέ ἀριστόδημος μερίς σώζω ποτ᾽ — ἱκανός νομοθεσία ἔμπειρος : σχεδόν ποτ᾽ ᾠέω ὅρκος μετριάζω ψυχή νέος , λαβοῦσαν ἀρχή δυνατός τυραννίς γίγνομαι — νῦν δέ θεός δείκνυμι οἷος δεῖ δεῖ μενοῦσαν μάλιστα ἀρχή γίγνομαι . παρ᾽ 
 γιγνώσκω , ὅσπερ εἶπον ἔμπροσθεν , νῦν γίγνομαι σοφός — παράδειγμα ὁράω γεγονότος χαλεπός — δέ προοράω τότε δύναμαι μετριάζω ἀρχή εἷς τρεῖς ποιέω , νοόη καλός τότε πᾶς ἀπασῴζω ποτε Περσικός ἑλλάς οὐδέ στόλος ὁρμάω , καταφρονέω βραχύς ἄξιος . ἀληθής λέγω . 
   αἰσχρός γοῦν ἠμύναμαι , Κλεινία . δέ αἰσχρός λέγω νικῶντές τότε γῆ θάλασσα καλός νενικήκασι μάχη : φημί αἰσχρός τότ᾽ , λέγω , πρῶτος ἐκεῖνος πόλις τρεῖς εἰμί εἷς ἑλλάς ἀμύνω , δύο κακός διαφθείρω , λακεδαίμων διακωλύω ἐπαμύνω , πολεμέω κράτος , δέ αὖ πρωτεύουσα τότε χρόνος 
 διανομή , ἄργος , παρακαλέω ἀμύνω βάρβαρος οὔθ᾽ ὑπακούω οὔτ᾽ ἤμυνεν . πολύς λέγω τότε γίγνομαι ἐκεῖνος πόλεμος , ἑλλάς οὐδαμῶς εὐσχήμων κατηγορόω : οὐδέ αὖ ἀμύνω ἑλλάς λέγω ὀρθός λέγω , ἀλλ᾽ ἀθήναιος λακεδαιμόνιος κοινῇ διανόαμα 
 ἤμυνεν ἐπιέω δουλεία , σχεδόν ἤδη πάντ᾽ μεμειγμένα ἕλλην γένος ἀλλήλων , βάρβαρος ἕλλην ἑλληνικός βάρβαρος , καθά πέρσης τυραννέω νῦν διαπεφορημένα συμπεφορημένα κακός ἐσπαρμένα κατοικέω . ταῦτ᾽ , Κλεινία Μέγιλλες , ἔχω ἐπιτιμέω πάλαι πολιτικός λέγω νομοθέτης νῦν , ἵνα αἰτία ἀναζητέω , 
 ἀνευρίσκωα δεῖ πράσσω : οἷος πάρειμι εἴπομεν , δεῖ μέγας ἀρχή οὐδέ αὖ ἀμείκτους νομοθετέω , διανοηθέντας τοιόσδε , πόλις ἐλεύθερος δεῖ ἔμφρων φίλος , νομοθετέω βλέπω δεῖ νομοθετέω . θαυμάζω πολλάκις ἤδη προτίθημι ἄττα , εἰρίσκω δεῖ νομοθετέω βλέπω νομοθέτης , 
 προτεθέντα φαίνω ἑκάστοτε : ἀναλογίζομαι χρή , ὅταν σωφρονέω φέω δεῖ βλέπω , φρόνησις φιλία , ἔσθ᾽ σκοπός ἕτερος ἀλλ᾽ , πολύς γίγνομαι ῥῆμα διαταραττέτω . πειράω ποιέω ἐπανιόντες λόγος : νῦν φιλία φρονήσεως ἐλευθερία , βούλομαι μέλλω λέγω δεῖ στοχάζομαι 
 νομοθέτης , λέγω . ἀκούω νυν . πολιτεία οἷος μητήρ δύο , γίγνομαι λέγω ὀρθός λέγω , προσαγορεύω μοναρχία ὀρθός , δέ αὖ δημοκρατία , πέρσης γένος ἄκρος ἔχω , : δέ σχεδόν ἅπας , καθά εἶπον , διαπεποικιλμέναι . δεῖ ἀναγκαῖος μεταλαμβάνω ἄμφω τούτοιν , εἴπερ ἐλευθερία τ᾽ 
 φιλία φρονήσεως : βούλομαι λόγος προστάττω , λέγω ποτε πόλις ἄμοιρος γίγνομαι πολιτεύω δύναιτ᾽ καλός . πῶς ; τοίνυν μοναρχικός , ἐλεύθερος ἀγαπάω μειγάλως δεῖ μόνος , οὐδετέρος μέτριος κτάομαι , ὑμέτερος , Λακωνικός Κρητικός , μᾶλλον : ἀθηναῖος πέρσης πάλαι 
 οὔπως , νῦν ἥσσων . δέ αἴτιον διέρχομαι : ; πάντως , πού μέλλω προυθέμεθα περαίνω . ἀκούω . πέρσης , ὅτε μέτριος μᾶλλον δουλεία ἐλευθερία ἄγω κῦρος , πρῶτος ἐλεύθερος γίγνομαι , ἔπειτα πολύς δεσπότης . ἐλευθερία ἄρχων μεταδίδωμι ἀρχομένοις ἴσος ἄγω , μᾶλλον φίλος στρατιώτης στρατηγός 
 πρόθυμος κίνδυνος παρέχω : αὖ φρόνιμος βουλεύω δυνατός , φθονερός βασιλεύς , δίδωμι παρρησία τιμάω εἰς δύναμαι συμβουλεύω , κοινός φρονέω μέσος παρέχω δύναμις , πᾶς τότε ἐπιδίδωμι δι᾽ ἐλευθερία φιλία νόος κοινωνία . ἔοικέν οὔπως λέγω γίγνομαι . 
   πῆ ποτε ἀπόλλυμι Καμβύσης πάλιν δαρεῖος σχεδόν σώζω ; βούλομαι οἷος μαντεῖος διανοέομαι χράω ; φέρω γοῦν σκέψις ἐφ᾽ ὅσπερ ὡρμαίκω . μαντεύω νῦν κῦρος , ἄλλ᾽ στρατηγός ἀγαθός φιλόπολις , παιδεία ὀρθός ἧφθαι παράπαν , οἰκονομία νόος προσεσχηκέναι . πῶς φῶ ; 
   ἔοικα νέος στρατεύω βίος , γυνή παραδίδωμι παῖς τρέφω . εὐδαίμων παῖς εὐθύς μακαρίους ἤδη γίγνομαι ἐπιδεής τρέφω : κωλύω ἱκανός εὐδαίμοσις μήτε ἐναντιόομαι μηδείς μηδείς , ἐπαινέω ἀναγκάζω πᾶς λέγω πράσσω ὑπ᾽ , τρέφω τὶς . καλός , ἔοικα , τροφή λέγω . 
   γυναικεῖος βασιλίς γυνή νεωστί γεγονυιῶν πλουσίων , ἀνήρ ἐρημία , σχολάζω πόλεμος πολύς κίνδυνος , παῖς τρεφουσῶν . ἔχω λόγος . πατήρ αὖ ποίμνιον πρόβατον ἀγέλη ἀνήρ πολύς πολύς κτομᾶι , 
 παραδίδωμι μέλλω ἠγνόει πατρῷος παιδεύω τέχνη , περσικός — ποιμήν πέρσης , τραχύς χώρα ἔκγονος — σκληρός ἱκανός ποιμήν ἀπεργάζομαι μάλα ἰσχυρός δύναμαι θυραυλέω ἀγρυπνέω στρατεύω δέω στρατεύω : διαφθείρω παιδεία λέγω εὐδαιμονία μηδικός περιεῖδον γυνή εὐνοῦχος παιδευθέντας 
 ὑεύς , ὅθεν γίγνομαι οἷος ἔοικα γίγνομαι , τροφή ἀνεπιπλήκτος τραφάζω . παραλαμβάνω δέ παῖς τελευτάω κῦρος τρυφή μεστός ἀνεπιπληξία , πρῶτος ἕτερος ἅτερος ἀποκτείνω ἴσος ἀγανακτέω , μαίνω μέθη ἀπαιδευσία ἀρχή ἀπόλλυμι μῆδος λέγω τότε εὐνοῦχος , καταφρονέω Καμβύσης μωρία . 
   λέγω , ἔοικα σχεδόν οὔπως γίγνομαι . μήν πάλιν πέρσης ἔρχομαι ἀρχή δαρεῖος ἑπτά λέγω πού . μήν ; θεωρέω συνέπομαι λόγος . δαρεῖος βασιλεύς ὗς , παιδεία διατρυφώζω θρέπω , ἔρχομαι δέ ἀρχή λαμβάνω ἕβδομος , διαιρέω ἑπτά μέρος τεμόμενος , νῦν σμικρός ὀνείρα λείπω , νόμος ἀξιόω τίθημι οἰκέω ἰσότης 
 κοινός εἰσφέρω , κῦρος δασμός , ὑπέχω πέρσης , νόμος ἐνέδει , φιλία πορίζω κοινωνία πᾶς πέρσης , χρῆμα δωρεά πέρσης δῆμος προσάγλω : τοιγαροῦν στράτευμα μετ᾽ εὔνοια προσεκτήσατο χώρα ἐλάσσων καταλιμπάνω κῦρος . δαρεῖος βασιλικός τρυφώσα πάλιν παιδεύω παιδεία ξέρξης — Δαρεῖος , εἶπον δίκαιος ἴσως , κῦρος κακός 
 μανθάνω , ἐθρέπτω ξέρξης ἦθος ὅσπερ κῦρος Καμβύσης —ὁ , ἅτε παιδειῶν γίγνομαι ἔκγονος , παραπλήσιος ἀπτελέω Καμβύσης πάθημα : σχεδόν τοσοῦτος βασιλεύς πέρσης πω μέγας ἐγγίγνομαι ἀληθῶς , πλήν ὄνομα . δέ αἴτιος τύχη , λόγος , ἀλλ᾽ κακός βίος 
 διαφερόντως πλουσίος τύραννος παῖς πολύς ζῶ : ποτε γίγνομαι παῖς ἀνήρ γέρων τροφή διαφέρω ἀρετή . , φαμέν , νομοθέτης σκεπτέω , νῦν πάρειμι . δίκαιος μήν , λακεδαιμόνιος , πόλις ἀποδίδωμι , πενία πλοῦτος ἰδιωτεία βασιλεία διαφέρω οὐδέ ἡντινοῦν τιμή τροφή νέμετε , κατ᾽ ἀρχή 
 θεῖος θεός διεμαντεύσατό . δεῖ πόλις τιμή ὑπερεχούσας , πλοῦτος διαφέρω , ἐπεί οὐδέ ταχύς καλός ἰσχυρός ἄνευ ἀρετή , οὐδέ ἀρετή σωφροσύνη ἄπειμι . πῶς , ξένος , λέγω ; ἀνδρεία πού μόριον ἀρετή εἷς ; πῶς ; δίκασον τοίνυν λόγος ἀκούω δέξαι᾽ σύνοικος γείτων σφόδρα ἀνδρεῖος , σώφρων ἀλλ᾽ ἀκόλαστος . 
   εὐφήμει . ; τεχνικὸς σοφός , ἄδικος ; οὐδαμῶς . μήν δίκαιος φύω χωρίς σωφρονέω . πῶς ; μήν σοφός νυνδὴ προυθέμεθα , ἡδονή λύπη κεκτημένον συμφώνους ὀρθός λόγος ἑπῖμαο . . ἐπισκέπτομαι πόλις 
 τιμήσεων ἕνεκα , ποῖός ὀρθός γίγνομαι ἑκάστοτε . ποῖος ; σωφροσύνη ἄνευ πᾶς ἀρετή ψυχή μονόω τίμιος ἄτιμος γίγνοιτ᾽ δίκη ; ἔχω ὅπως εἶπον . μήν εἴρηκάς μέτριος : εἶπον ἠρόμην ὁποτερονοῦς , μέλος ἔμοιγ᾽ δοκέω φθέγχω . καλός τοίνυν γίγνομαι . : πρόσθημα τιμά ἀτιμία 
 λόγος , μᾶλλον ἀλόγος σιγή , ἄξιος . σωφροσύνη φαίνῃμι λέγω . ναί . πολύς ὠφελέω προσθήκης μάλιστ᾽ τιμάω ὀρθότατα τιμάω , δεύτερος δευτέρως : ἑξῆς λόγος ἐφεξῆς τιμή λαγχάνος ἕκαστος ὀρθός λαγχάνω . 
   ἔχω . ; νομοθέτης αὖ φήω διανέμω ; μάλα . βούλομαι ἅπας ἐφ᾽ ἕκαστος ἔργον μικρός ἐκεῖνος δίδωμι νέμω , τριχῆ διαιρέω , ἐπεί νόμος οὔπως ἐπιθυμητας , πειραθέω , διατεμμάνω χωρίς μέγας δεύτερος τρίτος ; πάνυ . λέγω τοίνυν πόλις , ἔοικα , μέλλω 
 σῴζω εὐδαιμονέω δύναμις ἀνθρωπίνην δεῖ ἀναγκαῖος τιμή ἀτιμία διανέμω ὀρθός . ὀρθός τίμιος πρῶτος ψυχή ἀγαθός κεῖμαι , σωφροσύνη ὑπάρχω , δεύτερος σῶμα καλός ἀγαθός , τρίτος οὐσία χρῆμα λέγω : ἐκτός βαίνω νομοθέτης πόλις , τιμή χρῆμα προάγω 
 ὑστέρος πρόσθεν τιμή τάττουσα , οὔθ᾽ ὅσιος πολιτικός δράω πρᾶγμα . εἰρέω πῶς ; πάνυ εἰρέω σαφής . τοίνυν πλέος ποιέω εἶπον πέρσης διάσκεψις πολιτεία : ἀνευρίσκω χείρων γίγνομαι , αἰτία φαμέν , ἐλεύθερος λίαν ἀφαιρέω δῆμος , δεσποτικός δέ ἐπάγω μᾶλλον προσήκω , φίλος ἀπόλλυμι 
 κοινός πόλις . φθείρω , οὔθ᾽ ἄρχων βουλή ἄρχω δῆμος βουλεύω , ἀλλ᾽ ἕνεκα ἀρχή , μικρός πλέος ἑκάστοτε ἡγάομαι εἰμί σφεῖς , ἀνάστατος πόλις , ἀνάστατος ἔθνος φίλια πῦρ καταφθείρω , ἐχθρῶς ἀνηλεήτως μισέω μισέω : ὅταν χρεία μάχομαι δῆμος ἀφικνῶνται , κοινός αὖ προθυμία ἐθέλω κινδυνεύω 
 μάχομαι ἀνευρίσκημι , κτέομαι μυριάς ἀπεράντους λογισμός , ἄχρηστος πόλεμος πᾶς κτέομαι , καθάπερ ἐνδεής ἄνθρωπος μισίζομαθ , μισθωτός ὀθνείων ἄνθρωπος ἡγοῦμαί ποτε σωθήσεσθαι . 
 ἀμαθαίνω ἀναγκάζω , λέγω ἔργον λῆρος χρυσός ἄργυρός ἑκάστοτε λέγω τίμιος καλός πόλις . πάνυ . πέρσης , ὀρθός νῦν διοικέω σφόδρα δουλεία δεσποτεία , τέλος ἔχω . πάνυ . ἀττική αὖ πολιτεία ὡσαύτως διεξέρχομαι χρεών , παντελής 
 πᾶς ἀρχή ἐλευθερία μέτρον ἔχω ἀρχή ὑφ᾽ ἕτερος σμικρός χείρων : κατ᾽ ἐκεῖνος χρόνος , ὅτε πέρσης ἐπίθεσις ἕλλην , ἴσως σχεδόν ἅπας εὐρώπη οἰκέω , γίγνομαι , πολιτεία παλαιός τιμῆμα ἀρχή τεσσάρων , δεσπότις ἔνειμι αἰδώς , δι᾽ δουλεύω τότε νόμος ζῶ ἐθέλω . μέγεθος στόλος γῆ θάλασσα γίγνομαι , φόβος ἄπορος ἐμβαλόν , δουλεία 
 μέγας ποιέω ἄρχων νόμος δουλεύω , πᾶς ταῦθ᾽ συνέπεσε σφόδρα φιλία . σχεδόν δέκα ἔτος πρό σαλαμίς ναυμαχία ἀφικνέομαι δᾶτις περσικός στόλος ἄγω , πέμπω δαρεῖος διαρρήδην ἀθήναιος Ἐρετριᾶ , ἐξανδραποδίζω ἄγω , θάνατος προεῖπον πράζω . δᾶτις Ἐρετριᾶ 
 βραχύς χρόνος παντάπασι κράτος αἱρέω μυριάς συχνός , λόγος ἡμέτερος πόλις ἀφίημι φοβερός , Ἐρετριός ἀποπεφευγὼς : συνάπτω χείρ σαγηνεύσαιεν πᾶς Ἐρετρικός στρατιώτης δάτις . λόγος , εἴτ᾽ ἀληθής εἴτε ὅπη ἀφικνέομαι , ἕλλην ἀθήναιος ἐξέπληττεν , πρεσβευομένοις 
 πανταχόσε βοηθέω ἐθέλω πλήν λακεδαιμόνιος : μεσσήνη τότε πόλεμος διακωλύω — οἶδα λέγω — ὕστερος δέ ἀφικνέομαι μαραθών μάχη γίγνομαι εἷς ἡμέρα . παρασκευαί μέγας λέγω ἀπειλή φοιτάω μυρίος βασιλεύς . πρόειμι χρόνος , δαρεῖος θνῄσκω λέγω , νέος σφοδρός ὗς παραλαμβάνω ἀρχή οὐδαμῶς 
 ἀφεστήξω ὁρμή . ἀθηναῖος πᾶς οἴομαι σφεῖς συμβάλλω μαραθών γίγνομαι , ἀκούω ἄθως διορυττόμενον ἑλλήσποντος ζευγνύμενον ναῦς πλῆθος , ἡγέομαι γῆ σφεῖς σωτηρία θάλασσα : βοηθέω — μιμνῄσκω οὐδέ ὅτε πρότερος ἔρχομαι ἐρέτρια διαπράσσω , σφεῖς τότε βοηθέω οὐδέ ἐκινδύνευσεν συμμαχόμενος : 
 προσδοκάω τότε γενέω γῆ — θάλασσα δέ αὖ πᾶς ἀπορία ὁράω σωτηρία , ναῦς χίλιοι πλείων ἐπιφέρω . εἷς σωτηρία συνονοέω , λεπτός ἄπορος , μόνος δέ , βλέπτω πρότερος γίγνομαι , ἀπόρος τότε φαίνω γίγνομαι νικάω μάχομαι : ἐλπίς ὀχούμενοι εὑρίσκω καταφυγή μόνος 
 θεός . ταῦτ᾽ πᾶς φιλία ἀλλήλων ἐμποιέω , φόβος τότε πάρειμι νόμος ἔμπροσθεν γίγνομαι , δουλεύω πρόσθεν νόμος κτάομαι , αἰδώς πολλάκις ἄνω λόγος εἴπομεν , δουλεύω ἔφαμεν δεῖ μέλλω ἀγαθός , δειλός ἐλεύθερος ἄφοβος : τότε δέος λαμβάνω , ποτε συνέρχομαι ἀμύνω , οὐδέ ἤμυνεν ἱερός τάφος πατρίς οἰκεῖος ἅμα φίλος , 
 ὥσπερ τότ᾽ βοηθέω , μικρός τότε ἕκαστος σκεδάζω ἄλλοτε διασπείρω . μάλα , ξένος , ὀρθός λέγω σεαυτοῦ πατρίς πρεπόντως . , Μέγιλλος : τότε χρόνος γίγνομαι , κοινωνός πατήρ γίγνομαι φύσις , δίκαιος λέγω . ἐπισκοπέω μήν Κλεινίας νομοθεσία προσήκω λέγω : μῦθος 
 ἕνεκα διεξέρχομαι , λέγω δέ ἕνεκα . ὁράω : ἐπειδή τρόπος συμβεβήκει πάθος ὅσπερ πέρσης , ἐκεῖνος πᾶς δουλεία ἄγω δῆμος , δέ αὖ ἐναντίος πᾶς ἐλευθερία προτρέπω πλῆθος , πῶς λέγω τοὐντεῦθεν , προγίγνομαι ἔμπροσθεν λόγος τρόπος καλός εἰρημένοι . 
   λέγω εὖ : πειρέω δέ σαφής σημαίνω νῦν λέγω . . , φίλος , παλαιός νόμος δῆμός κύριος , τρόπος ἑκών δουλεύω νόμος . ποίοις λέγω ; μουσική πρῶτος τότε , ἵνα ἀρχή διέρχομαι ἐλεύθερος λίαν ἐπίδοσις βίος . διῃρημένη τότε μουσική εἴδος 
 ἄττα σχήματον , εἶδος ἀοιδή εὐχή θεός , ὄνομα ὕμνος ἐπεκαλοῦντο : ἐναντίον ἀοιδή ἕτερος εἶδος — θρῆνος μάλιστα καλέω — παίωνς ἕτερος , , διόνυσος γένεσις οἱόμαι , διθύραμβος λέγω . νόμος ἔ νομα καλέω , ᾠδή ἕτερος : ἐπέλεγον κιθαρῳδικός . διατεταγμένων , ἔξεστι 
 καταχράω μέλους εἶδος : κῦρος γιγνώσκω ἅμα γιγνώσκω δικάζω , ζημιόω αὖ πείθω , σῦριγξ ἄμουσος βοή πλῆθος , καθάπερ νῦν , οὐδέ αὖ κρότος ἔπαινος ἀποδίδωμι , γεγονόσι παίδευσις δοκέω ἀκούω σιγή τέλος , παῖς παιδαγωγός πλερός ὄχλος ῥάβδος κοσμέω νουθέτησις γίγνομαι . 
 ταῦτ᾽ τεταγμένως ἐθέλω ἄρχω πολίτης πλῆθος , τολμάω κρίνω θόρυβος : , πρόειμι χρόνος , ἄρχων ἀμούσου παρανομία ποιητής γίγνομαι φύσις ποιητικός , ἀγνώμων δίκαιος Μούσης νόμιμος , βακχεύω μᾶλλον δέω κατέχω ὑφ᾽ ἡδονή , κεραννύντες θρῆνος ὕμνος παίωνες διθύραμβος , αὐλῳδία κιθαρῳδία μιμούμενοι , πᾶς πᾶς συνάγω , 
 μουσικῆ ἄκοντες ὑπ᾽ ἄνοια καταψεύδω ὀρθότης ἔχω οὐδέ ἡντινοῦν μουσική , ἡδονή χαίρω , εἴτε βελτίων εἴτε χείρων , κρίνω ὀρθός . ποιέω ποίημα , λόγος ἐπιλέγω , πολύς ἐντίθημι παρανομία μουσικὴ τόλμα ἱκανός κρίνω : ὅθεν 
 θέατρον ἀφώνος φωνήεντ᾽ γίγνομαι , ἐπαΐω Μοῦσαι καλός , ἀντί ἀριστοκρατία θεατροκρατία πονηρός γίγνομαι . δημοκρατία μόνος γίγνομαι ἐλεύθερος ἀνήρ , πάνυ δεινός γίγνομαι : νῦν ἄρχω μουσικῆ πᾶς πᾶς σοφία δόξα παρανομία , συνφέσπω ἐλευθερία . ἄφοβος γίγνομαι οἶδα , ἄδειος ἀναισχυντία ἐνέτεκεν : βελτίων 
 δόξα φοβέω θράσος , τοῦτ᾽ σχεδόν πονηρός ἀναισχυντία , ἐλευθερία λίαν ἀποτετολμημένης . ἀληθής λέγω . ἐφεξῆς ἐλευθερία ἐθέλω ἄρχω δουλεύω γίγνοιτ᾽ , ἑπομένη φεύγω πατήρ μήτηρ πρέσβυς δουλεία νουθέτησις , ἐγγύς τέλος νόμος ζητέω ὑπηκόοις , 
 ἤδη τέλος ὅρκος πίστεων παράπαν θεός φροντίζω , λέγω παλαιός Τιτανικός φύσις ἐπιδεικνῦμι μιμέομαι , πάλιν ἐκεῖνος ἀφινκάνομαι , χαλεπός αἰών διάγω λῆξαί ποτε κακός . ταῦθ᾽ αὖ χάρις λέγω ; δεῖ φαίνω οἷόνπερ ἵππος λόγος ἑκάστοτε ἀναλαμβάνω , καθάπερ ἀχάλινος κεκτέω στόμα , βία λόγος 
 φέρω , παροιμία ὄνος πίπτω , ἀλλ᾽ ἐπανερωτάω νυνδὴ λεχθέν , χάρις ἕνεκα λέγω ; καλός . τοίνυν εἴρω ἐκεῖνος ἕνεκα . ; ἐλέξαμεν νομοθέτης δεῖ τρεῖς στοχάζω νομοθετέω , ὅπως νομοθετέω πόλις ἐλεύθερος φίλος νόος ἔχω . ταῦτ᾽ : ; πάνυ . 
   ἕνεκα πολιτεία δεσποτικός προεμλάνω ἐλευθερικός , ἐπισκοπέω νυνί ποτέρα ὀρθός πολιτεύω : λαμβάνω ἕκατερος μετριότης , δεσπόζω , ἐλευθεριάζω , κατεῖδον τότε διαφερόντως γίγνομαι εὐπραγία , ἄκρος ἀγαγόντων ἑκάτερος , δουλεία , τοὐναντίον , συνφέρω . 
   ἀληθής λέγω . μήν γ᾽ ἕνεκα δωρικός θεάομαι κατοικίζω στρατόπεδον δάρδανος ὑπώρεια θαλάττῃ κατοίκισιν , πρῶτος περιλιπής γίγνομαι φθορά , ἔμπροσθεν γίγνομαι λόγος μουσικῆ μέθη πρότερος . πᾶς εἴρω κατεῖδον ἕνεκα πῶς ποτ᾽ πόλις ἄριστος οἰκόω , ἴδιος 
 πῶς βέλτιστα βίος δειαγάγω : ποιέω προὔργης , ποτ᾽ ἔλεγχος γίγνομαι λεχθείς , Μέγιλλέ Κλεινίος ; , ξένος , δοκέω κατανοέω . ἔοικα τύχη λόγος πᾶς διεξέρχομαι γίγνομαι : σχεδόν χρεία ἔγωγ᾽ ἔρχομαι νῦν , αὖ καιρός παραγέγονας ἅμα 
 Μέγιλλος . ἀποκρύπτω νῦν συμβαίνω , οἰωνός ποιέω . πλεῖστος κρήτη ἐπιχειρέω ἀποικία ποιέω , προστάττω Κνωύσιος ἐπιμελάω πρᾶγμα , Κνωύσιος πόλις ἐννέα : ἅμα νόμος αὐτόθι , ἀρέσκω , τίθημι κελεύω , ἑτέρωθεν , μηδείς ὑπολογιζομένους ξενικός , βελτίωνίων φαίνω . νῦν 
 δίδωμι χάρις : ἐρῶ ἐκλέσσω , λόγος συστησίδωμι πόλις , οἷος ἀρχή κατοικίζω , ἅμα ζητέω ἐπίσκεψις γίγνομαι , ἅμα τάχ᾽ χρέω μέλλω πόλις σάστυσις . πόλεμος ἐπαγγέλλω , Κλεινία : ἀλλ᾽ Μεγίλλῳ πρόσαντες , παρ᾽ ἡγέομαι πᾶς νόος ὑπάρχω δύναμις . εὖ λέγω . μήν παρ᾽ . 
   κάλλιστ᾽ εἰρήκατον . ἀτάρ πειρέω λόγος πρῶτος κατοικίζω πόλις . φέρω , δεῖ διανοηθῆναί ποτε πόλις ; λέγω οὔτι ἔ νομα ἐρωτάω ποτ᾽ νῦν , ἔπειτα χρόνος δέησις καλέω — τάχ᾽ ἴσως κατοικισμός τόπος , ποταμός κρήνη θεός ἐπωνυμία 
 τόπος , προσθείνω φήμη καινός γίγνομαι πόλις — βούλομαι μᾶλλον ἐπερωτάω , πότερος ἐπιθαλαττίδιος χερσαία . σχεδόν , ξένος , ἀπέχω θάλασσα πόλις , νυνδὴ λέγω , εἰς ὀγδοήκοντα στάδιον . ; λιμήν ἆρ᾽ , παράπαν ἀλίλομαι ; εὐλίμενος δυνατός μάλιστα , ξένος . 
   παπαί , οἷος λέγω . χώρα ; πότερος πάμφορος ἐπιδεής ; σχεδόν ἐπιδεής . γείτων πόλις ἆρ᾽ πλησίον ; πάνυ , διό κατοικίζω : παλαιός ἐξοίκησις τόπος γίγνομαι χώρα ἐρῆμος ἀπείργασται χρόνος ἀμήχανος ὅσος . πεδίον ὀράω ὕλη ; πῶς μέρος ἕκαστος λαγχάνω ; προσέοικα κρήτη φύσις ὅλος . 
   τραχυτέραν πεδιεινοτέραν λέγω . πάνυ . τοίνυν ἀνίατος ἀρετή κτῆσις . ἐπιθαλαττίος μέλλω εὐλίμενος πάμφορος ἀλλ᾽ ἐπιδεής πολύς , μέγας δεῖ σωτῆρός νομοθετής θείων , πολύς μέλλω ἦθος ποικίλος φαῦλος ἔχω φύσις γίγνομαι : νῦν παραμύθιον ἔχω ὀγδοήκοντα στάδιον . ἐγγύς μέντοι δέω κεῖμαι θάλασσα , 
 σχεδόν ὅσος εὐλιμενός φημί , ὅμως ἀγαπητός . πρόσοικος θάλαττη χώρα παρ᾽ ἕκαστος ἡμέρα ἡδύς , μάλα μήν ὄντως ἁλμυρός πικρός γειτόνημα : ἐμπορία χρηματισμός καπηλεία ἐμπιμπλᾶσα , ἦθος παλίμβολος ἄπιστος ψυχή ἐντίκτουσα , πόλις ἄπιστος ἄφιλος ποιέω ἄνθρωπος ὡσαύτως . παραμύθιον πάμφορος κτάομαι , 
 τραχύς δῆλος πολύφορός πάμφορος ἅμα : ἔχω , πολύς ἐξαγωγή παρέχω , νόμισμα ἀργυρός χρυσός πάλιν ἀντεμπίμπλαιτ᾽ , μέγας κακός ἔπος εἶπον πόλις ἀνθ᾽ εἷς εἷς γίγνομαι γενναῖος δίκαιος ἠθῶν κτῆσις , ἔφαμεν , μεμνήμεθα , πρόσθεν λόγος . μεμνήμεθα , συγχωρέω τότε λέγω ὀρθός νῦν . 
   ; ναυπηγησίμης ὕλη τόπος χώρα πῶς ἔχω ; ἐλάτη λόγος ἄξιος οὔτ᾽ αὖ πεύκη , κυπάριττός πολύς : πίτυς τ᾽ αὖ πλάτανος ὀλίγος εὕροι , ἐντός πλοῖον μέρος ἀναγκαῖος ναυπηγός χράομαι ἑκάστοτε . κακός ἔχω χώρα φύσις . ; μιμήσεις πονηρός μιμέομαι πολέμιος 
 ῥᾴδιος δύναμαί πόλις ἀγαθός . ἐρῶ βλέπω εἶπον λέγω ; δαιμόνιος , φύλαττέ κατ᾽ ἀρχή ἐρῶ ἀποβλέπω , Κρητικός νόμος εἷς βλέπω , τοῦτ᾽ ἐλεγέτην πόλεμος , ὑπολαμβάνω εἶπον ἀρετή ποι βλέπω νόμιμος κεῖμαι , καλός ἔχω , μέρος ἀλλ᾽ πᾶς σχεδόν , 
 πάνυ συνεχώρουν : νῦν πάρειμι νομοθεσία ἀντιφυλάξατε ἕπομαι , ἀρετή τεῖνω ἀρετή μόριον νομοθετέω . τίθημι νόμος ὀρθός ὑποτίθημι μόνος , δίκη 
 τοξότον ἑκάστοτε στοχάζω συνεχής ἀεί καλός συνέπω μόνος , σύμπας παραλείπω , ἐάντε πλοῦτος ἐάντετε τυγχάνω ἄνευ προερέω . μίμησις λέγω πολέμιος κακός τοιόσδε γίγνομαι , ὅταν οἰκέω θαλάττα , λυπέω δέ πολέμιος , οἷος — φράζω οὔτι μνησικακέω βούλομαι — μίνως ποτε οἰκέω ἀττική 
 παρεστήσατο χαλεπός φορὰ δασμός , δύναμις πολύς θάλασσα κτάω , δέ πω πλοῖον κτάομαι , καθάπερ νῦν , πολεμικός , οὔτ᾽ αὖ χώρα πλήρης ναυπηγησίμων ξύλον ὥστ᾽ εὐμαρής ναυτικός παραστίχημι δύναμις : οὔκουν οἷος τ᾽ γίγνομαι μιμήσις ναυτικός ναύτης γίγνομαι εὐθύς τότε πολέμιος ἀμύνω . πλεονάκις ἑπτά ἀπόλλυμι παῖς 
 συνφέρω , πρίν ἀντί πεζός ὁπλίτης μονίμων ναυτικός γίγνομαι ἐθίζω , πυκνός ἀποπηδῶντας , δρομικός ναῦς ταχύς πάλιν ἀποχωρέω , δοκέω μηδείς αἰσχρός ποιέω τολμάω ἀποθνῄσκω μένω ἐπιφέρω πολέμιος , ἀλλ᾽ εἰκυῖος γίγνομαι προφάσεις σφόδρα ἑτοίμος ὅπλον ἀπολλῦμι φεύγω αἰσχρός , φημί , φυγάς . ναυτικός ὁπλιτεία ῥῆμα φιλέω συμβαίνω , ἄξιος ἔπαινος πολλάκις 
 μυρίος , ἐναντίος : ἔθος πονηρός οὐδέποτε ἐθίζω δεῖ , πολίτης βέλτιστος μέρος . πού παρ᾽ Ὅμηρος λαμβάνω , ἐπιτήδευμα καλός . ὀδυσσεύς λοιδορέω ἀγαμέμνων , ἀχαιός τότε τρώς κατέχω μάχη , κελεύω ναῦς θάλασσα καθέλκω , χαλεπαίνω λέγω — 
 κέλομαι πόλεμος συνίστημι ἀυτῆςνῆας ἐυσέλμους ἅλαδε ἕλκω , ὄφρ᾽ μᾶλλονΤρωσὶ εὐκτός γίγνομαι ἐελδομένοισί πέρ ἔμπης,ἡμῖν δέ αἰπύς ὄλεθρος ἐπιρρέπω : Ἀχαιοίσχήσουσιν πόλεμος ναῦς ἅλαδε ἑλκομενάων,ἀλλ᾽ ἀποπαπταίνω , ἐρωέω χάρμη : 
 ἔνθα βουλή δηλέομαι , οἷ᾽ ἀγορεύεις.ηομ . ιλς . 14.96ταῦτ᾽ ἐγίγνωσκε ἐκεῖνος , κακός θαλάττῃ τριήρης ὁπλίτης παρεστῶσαι μάχομαι : λέων ἔλαφος ἐθίζω φεύγω ἔθος χράω . ναυτικός πόλις δύναμις ἅμα σωτηρία τιμή καλός πολεμικός ἀποδίδωμι : κυβερνητικῆ πεντηκονταρχία ἐρετικός , 
 παντοδαπός πάνυ σπουδαίων ἄνθρωπος γίγνομαι , τιμή ἕκαστος δύναμαι ὀρθός ἀποδίδωμι . καίτοι πῶς πολιτεία γίγνομαι ὀρθός στερομένη ; σχεδόν ἀδύνατος . μήν , ξένος , σαλαμίς ναυμαχία ἕλλην βάρβαρος γίγνομαι κρής ἑλλάς φημί σώζω . πολύς ἕλλην βάρβαρος 
 λέγω . , φίλος , , Μέγιλλος , φημί πεζός μάχη μαραθών γίγνομαι πλαταιαί , ἄρχω σωτηρία ἕλλην , τέλος ἐπιτίθημι , βελτίων ἕλλην ποιέω , βελτίων , ἵν᾽ λέγω τότε συσσωσασῶν μαχῶν : σαλαμίς Ἀρτεμίσιόν προστίθημι θάλασσα μάχη . 
 ἀποβλέπω νῦν πολιτεία ἀρετή , χώρα φύσις σκοπέω νόμος τάξις , σῴζω μόνος ἄνθρωπος τίμιος ἡγέομαι , καθάπερ πολύς , δέ βελτίστους γίγγνομαί τοσοῦτος χρόνος ὅσος : εἴρω δέ οἱόμαι πρόσθεν . μήν ; τοίνυν σκοπάω μόνος , ὁδός ἔρχομαι βελτίστην πόλις κατοικίσεων νομοθεσιῶν . πολύς . 
   λέγω τοίνυν ἑξῆς : κατοικιζόμενος λαός ; πότερος ἅπας κρήτη ἐθέλω , ὄχλος πόλις ἑκάστος γεγενάω πολύς γῆ τροφή ; πού βούλομαι ἕλλην συνάγω . καίτοι ἄργος ὁράω αἴγινα ἄλλοθεν ἕλλην 
 χώρα κατῳκισμένους . πάρειμι λέγω πόθεν φημί στρατόπεδον πολίτης νῦν ; κρήτη συμπάσης ἔοικα γενέω , ἕλλην μάλιστα φαίνω πελοπόννησος προσδέχομαι συνοίκους . νῦν λέγω , ἀληθής φράζω , ἄργος , μάλιστ᾽ εὐδοκιμόω νῦν ἐνθάδε γένος , Γορτυνικός : Γόρτυνς τυγχάνω ἀπῳκηκὸς Πελοποννησιακός . 
   τοίνυν εὔκολος ὁμοίως γίγνοιτ᾽ κατοικισμός πόλις , ὅταν ἐσμῶν γίγνομαι τρόπος , εἷς γένος εἷς εἶμι χώρα οἰκίζω , φίλος φίλος , στενοχωρία πολιορακέω γῆ τὶς πάθημα ἀναγκασθέν . δέ ὅτε στάσες βιάζω ἀναγκάζοιτ᾽ ἑτέρωσε ἀποξενόω πόλεώς μόριον : ἤδη ποτε συνάπω πόλις φεύγω , ἄρδην κρείττων κρατάω πόλεμος . ταῦτ᾽ πάντ᾽ 
 ῥᾴων κατοικίζω νομοθετέω , χαλεπός . εἷς γένος ὁμόφωνος ὁμόνομος ἔχω φιλία , κοινωνὸς ἱερόν πᾶς , νόμος δέ ἕτερος πολιτεία οἴκοθεν εὐπετής ἀνέχω , δέ ἐνίοτε πονηρία νόμος ἐστασιακὸς συνήθεια ζητέω χράομαι ἦθος δι᾽ πρότερος φθείρω , χαλεπός κατοικίζω 
 νομοθετέω δυσπειθής γίγνομαι : δέ αὖ παντοδαπὸς συνερρυηκὸς γένος ὑπακούω νόμος καινός τάχα ἐθελάω μᾶλλον , συμπνεύω , καθάπερ ἵππος ζεῦγος καθ᾽ εἷς ταὐτός , λέγω , πίμσυμφυσημι , χρόνος πολύς παγχάλεπος . ἀλλ᾽ ὄντως νομοθεσία πόλις οἰκισμός πᾶς τελεώς ἀρετή ἀνήρ . ἔοικα : ὅπη δέ αὖ βλέπω τοῦτ᾽ λέγω , φράζ᾽ σαφής . 
   ὠγαθέ , ἔοικα νομοθετέω ἐπανιὼν σκοπέω ἅμα ἐρεῖν φαῦλος : ἀλλ᾽ καιρός λέγω , πρᾶγμ᾽ γίγνοιτ᾽ . καίτοι ποτέ δυσχεραίνω ; σχεδόν πᾶς ἔοικ᾽ ἔχω ἀνθρώπινος . λέγω ; 
   μέλλω λέγω ποτε ἄνθρωπος νομοθετέω , τύχα συμφορά παντοῖος πίπτω παντοίως νομοθετέω πᾶς . πόλεμος βιάζω ἀνατρέπω πολιτεία μεταβάλλω νόμος , πενία χαλεπός ἀπορία : πολύς νόσος ἀναγκάζω καινοτομέω , λοιμός ἐμπιπτόντων , χρόνος πολύς ἐνιαυτός πολύς πολλάκις ἀκαιρία . πᾶς προεῖδον ᾁγω εἶπον ὅσπερ νυνδή , θνητός 
 μηδείς νομοθετέω μηδείς , τύχη δέ σχεδόν ἅπας ἀνθρώπινος πρᾶγμα : δέ ναυτιλία κυβερνητικὴ ἰατρικὴ στρατηγικὴ πᾶς ταῦτ᾽ εἶπον δοκέω εὖ λέγω , ὁμοίως αὖ λέγω εὖ λέγω . ποῖος ; θεός πᾶς , θεός τύχη καιρός , τἀνθρώπινος διακυβερνάω σύμπας . ἡμερώτερον μήν τρίτος 
 συγχωρέω δεῖ ἕπομαι τέχνη : καιρός χειμών συλλαμβάνω κυβερνητικὴ , μέγας πλεονέκτημα ἔγωγ᾽ τίθημι . πῶς ; . οὐκοῦν ὡσαύτως ἔχω λόγος , νομοθεσίᾳ δοτέω : συμπιπτόντων , ὅσος δεῖ χώρα συντυγχάνω , μέλλω ποτε εὐδαιμόνως οἰκέω , νομοθέτης ἀλήθεια ἔχω παραπίπτω ἑκάστοτε πόλις δεῖ . ἀληθής λέγω . 
   οὐκοῦν ἕκαστός ἐρῶ ἔχω τέχνη εὔχομαί πού δύναμαι ὀρθός , πάρειμι τύχη , τέχνη μόνος ἐπιδέω ; πάνυ . πᾶς νυνδὴ ῥηθέντες , κελεύω εὐχή εἶπον , εἴποιεν . ; μήν ; νομοθέτης οἱόμαι δράσειεν . ἔγωγ᾽ οἱόμαι . φέρω , νομοθέτης , φάω , 
 πῶς πόλις ἔχω δίδωμι , λαμβάνω ἔχω ὥστ᾽ λοιπός πόλις ἱκανός διοικέω ; τοῦτ᾽ εἶπον ὀρθός ; νομοθέτης φράζω , ; ναί . : τυραννοάυ δίδωμι πόλις , φημί : τύραννος δέ νέος μνήμων εὐμαθής ἀνδρεῖος μεγαλοπρεπής φύσις : πρόσθεν ἐλέγω δεῖ ἕπομαι σύμπας ἀρετή μέρος , νῦν 
 τυραννέω ψυχή συνεπέσθω , μέλλω ὑπάρχω ὄφελος . σωφροσύνη δοκέω φράζω , Μέγιλλος , δεῖ συνεπομένην ξένος . ; δημώδης , Κλεινία , σεμνύνω λέγω , φρόνησις προσαναγκάζω σωφρονέω , ἀλλ᾽ ὅσπερ εὐθύς παῖς θηρίον , ἀκρατής ἔχω ἡδονή , σύμφυτος ἐπανθημῖ , ἐγκρατής : 
 μονέομαι γιφαμώσκε πολύς ἀγαθός λέγω ἄξιος λόγος . ἔχω λέγω πού . πάνυ . τοίνυν τύραννος φύσις ἔχω ἐκεῖνος φύσις , μέλλω πόλις δυνατός ταχύς ἀγαθός ἔχω πολιτεία λαμβάνω εὐδαιμονής διάσσω . θάττων ἀγαθός πολιτεία διάθεσις οὔτ᾽ οὔτ᾽ ποτε γίγνομαι . 
   πῶς λόγος , ξένος , λέγω ὀρθός λέγω πείθω ; ῥᾴδιός πού νοέω ἐστ᾽ , Κλεινία , φύσις τοῦθ᾽ . πῶς λέγω ; τύραννος γίγνομαι , φημί , νέος , σώφρων , εὐμαθής , μνήμων , ἀνδρεῖος , μεγαλοπρεπής ; εὐτυχής , προστίθημι , κατ᾽ , γίγνομαι ἐπ᾽ νομοθέτης ἄξιος ἔπαινος , τύχη 
 ἄγω : γίγνομαι , πᾶς σχεδόν ἀπείργασται θεός , ὅταν βούλομαι διαφερόντως εὖ πρᾶξαί πόλις . δεύτερος , ποτε δύο ἄρχων γίγγνομαι , τρίτος δέ αὖ λόγος ὡσαύτως χαλεπός ὅσος πολύς , ὅσος δέ ἐναντίον , ἐναντίος . τυραννίς ἄριστος φημί γίγνομαι πόλις , φαίνω , νομοθέτης ἄκρον τύραννος κοσμίου , ῥᾷστος τάχιστ᾽ μεταβάλλω , 
 δεύτερος ὀλιγαρχία — πῶς λέγεις;—καὶ τρίτος δημοκρατία . οὐδαμῶς , ἀλλ᾽ τυραννίς πρῶτος , δεύτερος βασιλικός πολιτεία , τρίτος δημοκρατία . τέταρτος , ὀλιγαρχία , γένεσις χαλεπώτερος δύναιτ᾽ προσδέχομαι : πλεῖστος δυνάστης γίγνομαι . λέγω γίγνομαι τότε , ὅταν ἀληθής νομοθέτης γίγνομαι φύσις , κοινός συμβῇ ῥώμη πόλις μέγας δύναμαι : 
 δέ ἀριθμός βραχύς , ἰσχυρός , καθά τυραννίς , γίγνομαι , τότε τάχος ῥᾳστώνη μεταβολή γίγνομαι φιλέω . πῶς ; μανθάνω . μήν λέγω γ᾽ ἅπαξ ἀλλ᾽ οἱόμαι πολλάκις : τάχα τεθέω τυραννουμένην πόλις . ἐπιθυμητής ἔγωγ᾽ θεάματος . 
   μήν γ᾽ εἶδον νυνδὴ λέγω . ποῖος ; δεῖ πόνος παμπόλλου χρόνος τύραννος μεταβάλλω βουλάω πόλις ἦθος , πορεύομαι δεῖ πρῶτος , ὅπῃ ἐθελέω , ἐάντε ἀρετή ἐπιτήδευμα , προτρέπω πολίτης , ἐάντε ἐναντίος , πρῶτος πᾶς ὑπογράφω πράσσω , 
 ἐπαινέω τιμάω , δέ αὖ ψόγος ἄγω , πείθω ἀτιμάζω καθ᾽ ἕκαστος πρᾶξις . πῶς οἴομαι ταχύς συνακολουθέω πολίτης πειθὼ ἅμα βία εἰληφότι ; μηδείς πείθω , φίλος , ταχύς ῥάιος μεταβάλλω ποτέ πόλις νόμος δυναστεύω ἡγεμονία , μηδέ νῦν γίγνομαι μηδέ αὖθίς ποτε γενέω . τοῦτ᾽ 
 ἀδύνατος χαλεπός γίγνομαι : ὅδε χαλεπός γίγνομαι , ὀλίγος γίγνομαι πολύς χρόνος , ὅταν συμβῇ , μυρίος πάντ᾽ πόλις ἀγαθός ἀπεργάζομαι , ποτ᾽ ἐγγίγνομαι . ποῖος λέγω ; ὅταν ἔρως θεῖος σωφρονέω δίκαιος ἐπιτήδευμα ἐγγίγνομαι μέγας τὶς δυναστεία , μοναρχία δυναστευούσαις πλοῦτος ὑπεροχά διαφερούσαις 
 γένος , νέστωρ ποτε ἐπανενέγκῃ φύσις , λέγω ῥώμη φημί πᾶς διενεγκάνω ἄνθρωπος πλέος σωφρονέω διαφέρω . τοῦτ᾽ τροία , φημί , γίγνομαι , ἐφ᾽ οὐδαμῶς , δέ γίγνομαι γίγνομαι νῦν , μακάριος ζῶ , μακάριος συνήκοος σωφρονέω στόμα εἶμι λόγος . ὡσαύτως συμπάσος δύναμις λόγος , ὅταν 
 φρονέω σωφρονέω μέγας δύναμις ἄνθρωπος συμπίτνω , τότε πολιτεία ἄριστος νόμος φύω γένεσις , ποτε γίγνομαι . καθαπερεὶ μῦθός λεχθεὶς κεχρησμῳδέω , ἐπιδεδείχθω χαλεπός πόλις εὔνομος γίγνομαι , δέ , εἴπερ γίγνομαι λέγω , πᾶς τάχιστος ῥᾷστος μακρός . πῶς ; 
   πειρώμεθα προσαρμόττω πόλις , καθά παῖς πρεσβῦτης , πλάσσω λόγος νόμος . εἶμι μέλλω . θεός πόλις κατασκευή ἐπικαλέω : ἀκούσειέν , ἀκούω ἴλαος εὐμενής ἔρχομαι συνδιακοσμάω πόλις νόμος . ἔρχομαι . ποτε πολιτεία ἔχω νόος 
 πόλις προστάττω ; οἷος λέγω βουλόη ; φράζ᾽ σαφής . οἷος δημοκρατία ὀλιγαρχία ἀριστοκρατία βασιλικός ; τυραννίς πού λέγω , γ᾽ οἰηθεῖμεν . φέρω τοίνυν , πότερος ἀποκρίνω πρότερος ἐθέλω , οἴκοι πολιτεία εἶπον ; μῶν πρέσβυς δίκαιος εἶπον πρότερος ; 
   ἴσως . μείς συννοέω , ξένος , λακεδαίμων πολιτεία ἔχω φράζω προσαγορεύω δεῖ . τυραννίς δοκέω προσεοικέναι — ἔφορος θαυμαστός τυραννικὸς γίγνομαι —καί ἐνίοτέ φαίνω πᾶς πόλις δημοκρατουμένη μάλιστ᾽ ἐοικέναι . δέ αὖ φημί ἀριστοκρατία 
 παντάπασι ἄτοπος : βασιλεία βίος τ᾽ ἀρχαιοτάτη πᾶς πᾶς ἄνθρωπος λέγω . νῦν ἐξαίφνης ἐρωτάω , ὄντως , ὅσπερ εἶπον , ἔχω διορίσω εἶπον πολιτεία . ταὐτος πάθος , Μέγιλλος , καταφαίνω πάσχω : πάνυ ἀπορέω κνωσός πολιτεία διισχυρίζομαι εἶπον . ὄντως , ἄριστος , πολιτεία μετέχω : ὠνομάκαμεν νῦν , πολιτεῖα , πόλις οἰκήσις 
 δεσποζομένων δουλευουσῶν μέρος τις , δεσπότης ἕκαστος προσαγορεύω κράτος . χρή δέ εἴπερ πόλις δεῖ ἐπονομάζω , ἀληθῶς νόος ἔχω δεσπόζω θεός ὄνομα λέγω . δέ θεός ; ἆρ᾽ μῦθος μικρός γ᾽ προσχρηστέος , μέλλω ἐμμελής οὔπως δηλόω νῦν ἐρωτάω ; οὐκοῦν χρή δράω ; πάνυ . πόλις ἔμπροσθε 
 συνοικήσεις διέρχομαι , προτέρος πάμπολυ λέγω ἀρχή οἴκησις γίγνομαι κρόνος μάλ᾽ εὐδαίμων , μίμημα ἔχω νῦν ἄριστος οἰκέω . σφόδρ᾽ , ἔοικ᾽ , δεῖ ἀκούω . γοῦν φαίνω : διό παράγω μέσος λόγος . ὀρθότατά δράω : ἑξῆς περαίνω 
 μῦθος , εἴπερ προσήκω , μάλ᾽ ὀρθός ποιέω . δραστέω λέγω . φήμη τοίνυν παραδεδέγμεθα τότε μακαρῖος ζωή ἄφθονος αὐτόματος πάντ᾽ ἔχω . αἰτία λέγω τοιόσδε . γιγνώσκω κρόνος , καθά διεληλύθαμεν , ἀνθρωπεία φύσις ἱκανός ἀνθρώπινος διοικέω αὐτοκράτωρ πᾶς , ὕβρεώς ἀδικία μεστόω , ταῦτ᾽ διανοέομαι ἐφίστημι τότε βασιλεύς 
 ἄρχω πόλις , ἄνθρωπος γένος θειότερος ἀμείνων , δαίμων , οἷος νῦν δρέω ποίμνιον ὅσος ἥμερος ἀγέλη : βοῦς βοῦς αἴξ αἴξ ἄρχω ποιέω , ἀλλ᾽ δεσπόζω , ἀγαθός ἐκεῖνος γένος . θεός φιλάνθρωπος , γένος ἀγαθός ἐφίστημι δαίμων , πολύς ῥᾳστώνη , 
 πολύς δέ , ἐπιμελέομαι , εἰρήνη αἰδώς εὐνομία ἀφθονία δίκη παρέχω , ἀστασίαστος εὐδαίμων ἄνθρωπος ἀπαργάζω γένος . λέγω νῦν λόγος , ἀλήθεια χράω , ὅσος πόλις θεός ἄρχω θνητός , κακός πόνος ἀνάφυξις : μιμέομαι δεῖ οἴομαι πᾶς μηχανή κρόνος λέγω βίος , ὅσος ἀθανασία ἔνειμι , πείθω δημοσίᾳ 
 ἴδιος τ᾽ οἰκήσεις πόλις διοικέω , νόος διανομή ἐπονομάζω νόμος . δέ ἄνθρωπος εἰς ὀλιγαρχία , δημοκρατία ψυχή ἔχω ἡδονή ἐπιθυμία ὀρεγομένην πληρόω δέομαι , στέγω ἀλλ᾽ ἀνηνῦτος ἀπλήστῳ κακός νοσήματι συνεχῖμαο , ἄρχω πόλις ἰδιώτης καταπατέω νόμος , νυνδὴ ἐλέγω , σωτηρία μηχανή . σκοπέω δεῖ λόγος , 
 Κλεινία , πότερος πεισόμεθα πῶς δράω . ἀνάγκη δήπου πείθω . ἐννοέω νόμος εἴδος φημί τοσοῦτος ὅσα πολιτεία , πολιτεία ἄρτι διεληλύθαμεν ὅσος λέγω πολύς ; φαῦλος νομίζω νῦν ἀμφισβήτησις , μέγας : δίκαιος ἄδικος ἕ χρή βλέπω , πάλιν ἀμφισβητέω ἔρχομαι . πόλεμος ἀρετή 
 ὅλος βλέπω δεῖ φημί νόμος , ἀλλ᾽ καθεστηκυῖα πολιτεία , εἶδον συμφέρω , ὅπως ἄρχω ἀεί καταλύω , φύσις ὅρος δίκαιος λέγω κάλλισθ᾽ . πῶς ; κρείσσων συμφέρω . λέγ᾽ σαφής . ὧδε . τίθημι δήπου , φημί , νόμος πόλις ἑκάστοτε κρατέω . ; ἀληθής λέγω . 
   ἆρ᾽ οἴομαι , φημί , ποτε δῆμος νικάω , πολιτεία , τύραννος , θάομαι ἑκόντα πρῶτος νόμος συμφέρω ἀρχή μένω ; πῶς ; οὐκοῦν τεθέντα παραβαίνω , κολάω τίθημι ἀδικέω , δίκαιος ταῦτ᾽ ἐπονομάζω ; ἔοικα γοῦν . ταῦτ᾽ ἄρ᾽ ἀεί δίκαιος ἔχω . φημί γοῦν λόγος . εἷς ἐκεῖνος ἀξίωμα 
 ἀρχή . ποίος ; τότε ἐπεσκοπέω , τίς ἄρχω δεῖ . φαίνω γονεύς ἔκγονος , νέος πρέσβυς , γενναίους ἀγεννῶν , σύχν᾽ ἄττα ἄλλ᾽ , μεμνήμεθα , ἐμπόδιον ἕτερος ἕτερος : εἷς 
 , ἔφαμέν πού φύσις Πίνδαρος ἄγω δικαιόω βιαιός , φημί . ναί , ταῦτ᾽ τότε λέγω . σκοπέω ποτέροις τὶς πόλις παραδοτέος . γίγνομαι μυριάκις ἤδη τις πόλις . ποῖος ; ἀρχῶν περιμαχήτων γίγνομαι , νικάω πρᾶγμα πόλις ἐσφετέρισαν σφόδρα , ἀρχή μηδέ ὁτιοῦν μεταδίδωμι ἡττηθεῖσιν , μήτε μήτε ἐκγόνοις , παραφυλάσσω ἀλλήλων ζῶ , 
 ὅπως ποτε ἀρχή ἀφικνέομαι ἐπαναστῇ μιμνήσκω ἔμπροσθεν γίγνομαι κακός . δήπου φημί νῦν οὔτ᾽ πολιτεία , οὔτ᾽ ὀρθός νόμος ὅσος συμπάσης πόλις ἕνεκα κοινός τίθημι : δέ ἕνεκα , στασιώτης ἀλλ᾽ πολίτης φαμέν , δίκαιος φημί , μάτην ἐρῶ . λέγω ὅδε ἕνεκα ταῦθ᾽ , πόλις ἀρχή οὔθ᾽ πλούσιος δίδωμι , οὔθ᾽ 
 κεκτημένος , ἰσχύς μέγεθος γένος : δέ τεθεῖσι νόμος εὐπειθέστατος νικάω νίκη πόλις , φημί θεός ὑπηρεσία δοτέω μέγας πρῶτος , δεύτερος δεύτερος κρατέω , λόγος ἐφεξῆς ταῦθ᾽ ἕκαστος ἀποδοτέος . δέ ἄρχων λέγω νῦν ὑπηρέτης νόμος καλέω 
 οὔτι καινοτομία ὄνομα ἕνεκα , ἀλλ᾽ ἡγέομαι πᾶς μᾶλλον σωτηρία πόλις ἐναντίος . ἄρχω ἄκυρος νόμος , φθορά ὁράω ἑτοῖμος : δεσπότης ἄρχων , ἄρχων δοῦλος νόμος , σωτηρία πᾶς ὅσος θεός πόλις δίδωμι ἀγαθός γίγνομαι καθοράω . ναί μά ζεύς , ξένος : καθ᾽ ἡλικία ὀξύς βλέπω . νέος πᾶς ἄνθρωπος ἀμβλύς 
 ὁράω , γέρων ὀξύς . ἀληθής . ; ἆρ᾽ ἥκω πάρειμι τίθημι ἐποίκους , δέ ἑξῆς διαπεραντέος λόγος ; πῶς ; ἀνήρ τοίνυν φῶ , θεός , ὥσπερ παλαιός λόγος , ἀρχή τελευτή 
 μέσος ἅπας ἔχω , εὐθεῖος περαίνω φύσις περιπορεύομαι : ἀεί συνέπομαι δίκη ἀπολειπομένων θεῖος νόμος τιμωρός , εὐδαιμονέω μέλλω ἔχω συνέπομαι ταπεινός κεκοσμημένος , ἐξαρθεὶς μεγαλαυχία , χρήμα ἐπαίρω τιμή , σῶμα εὐμορφίᾳ ἅμα νεότης ἀνοία φλέγω ψυχή μεθ᾽ ὕβρις , ἄρχων ἡγεμών δέω , ἱκανός ἡγέομαι , 
 καταλείπω ἔρημος θεός , καταλειίφω προσλαμβάνω σκιρτᾷ ταράσσω πᾶς ἅμα , πολύς τὶς δοκέω , χρόνος πολύς ὑπέχω τιμωρία μεμπτός δίκη ἑαυτοῦ οἶκος πόλις ἄρδην ἀνάστατος ποιέω . ταῦτ᾽ διατέγλω χρή δράω διανοέω ἔμφρων ; δῆλος : συνακολουθέω εἰμί θεός δεῖ διανοέω πᾶς ἀνήρ . 
   πρᾶξις φίλος ἀκόλουθος θεός ; εἷς , εἷς λόγος ἔχω ἀρχαῖος , ὅμοιος ὅμοιος μετρῖος φίλος , δέ ἄμετρος ἀλλήλων ἐμμέτροις . θεός πᾶς χρῆμα μέτρον μάλιστα , πολύς μᾶλλον πού , φημί , ἄνθρωπος : προσφιλής γίγνομαι , δύναμις μάλιστα ἀναγκαῖος γίγνομαι , 
 λόγος σώφρων θεός φίλος , ὁμοῖος , σώφρων ἀνόμοιος διάφορος ἄδικος , ἄλλ᾽ λόγος ἔχω . νοέω ἑπόμενον τοιόσδε λόγος , ἅπας καλός ἀληθής οἱόμαι λόγος , ἀγαθός θύω προσομιλέω ἀεί θεός εὐχή ἀναθήμασιν συμπάσος θεραπεία θεός καλός ἀγαθός ἀνυσιμός εὐδαίμων 
 βίος διαφερόντως πρέπω , κακός ἐναντίος φύω . ἀκάθαρτος ψυχή κακός , καθαρός ἐναντίος , μιαροῦ δῶρον 
 ἄνδρ᾽ ἀγαθός θεός ποτε ὀρθός δέχομαι : μάτην θεός πολύς πόνος ἀνόσιος , ὁσίοις ἐγκαιρότερος ἅπας . σκοπός δεῖ στοχάζω : βέλος οἷος βέλος ἔφεσις ποῖ᾽ λέγω ὀρθός φέροιτ᾽ ; πρῶτος , φαμέν , τιμή μετ᾽ Ὀλυμπίους πόλις ἔχω θεός χθονίοις θεός ἄρτιος δεύτερος ἀριστερός νέμω ὀρθός 
 εὐσέβεια σκοπός τυγχάνω , ἄνωθεν περιττός ἀντίφωνος , ἔμπροσθεν ῥηθεῖσιν νυνδή . θεός δαίμον ἔμφρων ὀργιάζοιτ᾽ , ἥρωσιν . ἐπακολουθόω δέ ἱδρύματον ἴδιος πατρῷος θεός νόμος ὀργιάζω , γονεύς τιμά ζῶ : θέμις ὀφείλω ἀποτίνω πρῶτος μέγας ὀφείλημα , χρεῶν πᾶς πρεσβύς , νομίζω , κτάομαι ἔχω , πᾶς 
 γεννέω θρέπω παρέχω ὑπηρεσία ἐκεῖνος δύναμις πᾶς , ἀρχόμενον οὐσία , δεύτερος σῶμα , τρίτος ψυχή , ἀποτίνοντα δανείσματα ἐπιμέλεια ὑπερπονέω ὠδίν παλαιός νέος δανεισθείσας , ἀποδίδωμι παλαιός γῆρας σφόδρα κίγχρημαι . πᾶς βίος ἔχω ἐσχηκέναι χρή γονεύς εὐφημία 
 διαφερόντως , διότι κούφος πτηνός λόγος βαρυτάτη ζημία — πᾶς ἐπίσκοπος ἐτάζω δίκη νέμεσις ἄγγελος — θυμέω ὑπείκω δεῖ ἀποπιμπλᾶμι θυμός , ἐάντ᾽ λόγος ἐάντ᾽ ἔργον δράω , συγγιγνώσκω , εἰκότως μάλιστα πατήρ ὑέω δοξάζω ἀδικέω θυμοῖτ᾽ διαφερόντως . τελευτάω γονεύς ταφή σωφρονής καλός , μήτε ὑπεραίρω εἰθισμένων ὄγκ μήτ᾽ ἐλλείπω 
 προπάτορες γεννητὰς τίθημι , αὖ κατ᾽ ἐνιαυτός ἤδη τέλος ἔχω ὡσαύτως ἐπιμέλεια κόσμος φέρω ἀποδίδωμι : 
 παραλείπω μνήμη ἐνδελεχής παρέχω , μάλιστ᾽ ἀεί πρεσβεύω , δαπάνη διδάνω τύχη μέτριος κεκμήξω νέμω . ταῦτ᾽ ποιέω ζῶ ἑκάστοτε ἕκαστος ἄξιος θεός ὅσος κρείττων κομιζοίμεθα , ἐλπίς ἀγαθός διάγω πλεῖστος βίος . ἐκγόνους συγγενής φίλος πολίτης , ὅσος ξενικός θεός θεραπεῦμα ὁμιλία σύμπας ἀποτελέω 
 βίος φαιδρυνάμενον νόμος κοσμέω δεῖ , νόμος διέξοδος , πείθω , ὑπείκω πειθόω ἠθῶν βία δίκη κολάζω , πόλις συμβουλέω θεός μακάριος εὐδαίμων ἀποτελέω : χρή αὖ ἀναγκαῖος εἶπον νομοθέτης διανοέω , σχῆμα νόμος ἀναρμοστέω λέγω , δοκέω δεῖγμα προενεγμκάνω 
 ἐκεῖνος νομοθετέω , λοιπός πᾶς δύναμις διεξέρχομαι , ἄρχω θέσεως νόμος . μάλιστα σχῆμα κεῖμαι ; πάνυ ῥᾴδιος εἷς περιλαμβάνω εἶπον οἷος τύπος , ἀλλ᾽ οὑτωσί τρόπος λαμβάνω , δυνώμεθα βεβαιόω . λέγω ποῖος . βούλομαι εὐπειθεστάτους ἀρετή , δῆλος πειράομαι νομοθέτης ἅπας ποιέω νομοθεσία . 
   πῶς ; τοίνυν λέγω ἔδοξέν προὔργης δράω παραινῇ , παντάπασι ὠμός ψυχή λαβόμενα , ἡμερώτερόν ἀκούω εὐμενής : μέγας , μικρός , ἀκούω ὅσπερ φημί εὐμενής γίγνομαι εὐμαθής ἀπεργάομαι , πᾶς ἀγαπητός . πολύς εὐπέτεια ἀφθονία προθυμέομαι ἄριστος μάλιστα ταχύς 
     γίγνομαι , ἡσίοδος πολύς σοφός ἀποφαίνω λέγω κακότης ὁδός λείος ἀνιδιτὶ παρέχω πορεύομαι , μάλα βραχύς , ἀρετή , ης . ωδ 287φφ . φημί ,   ἱδρώς θεός προπάροιθε ἔθηκανἀθάνατοι , μακρός ὄρθιος οἶμον , 
 τραχύς πρῶτος : ἐπήν δέ ἄκρον ἱκνέομαι,ῥηιδίη ' πεις φέρω , χαλεπός πέρ ἐοῦσα.ηες . ωδ 287 καλός γ᾽ ἔοικα λέγω . πάνυ . προάγω λόγος ἀπείργασται , βούλομαι μέσος τίθημι . τίθημι . λέγω νομοθέτης διαλέγω : εἶπον 
 , νομοθέτης : εἴπερ χρή πράσσω λέγω οἶδα , ἆρα δῆλος εἶπον ; ἀναγκαῖος . σμικρός πρόσθεν ἆρα ἠκούσαμέν λέγω νομοθέτης δεῖ ποιητής ἐπιτρέπω ποιέω φίλος ; εἰδεῖεν ποτ᾽ ἐναντίον νόμος λέγω βλάπτω πόλις . ἀληθής μέντοι λέγω . ποιητής λέγω , ἆρ᾽ λέγω μέτριος ; ποῖος ; 
   : παλαιός μῦθος , νομοθέτης , ἀεί λεγόμενός πᾶς συνδεδογμένος , ποιητής , ὁόταν τρίπους Μούσης καθίζω , τότε ἔμφρων , οἷος κρήνη ἐπιὸν ῥέω ἑτοῖμος ἐάω , τέχνη μιμήσεως ἀναγκάζω , ἐναντίος ἀλλήλων ἄνθρωπος ποιέω διατίθημι , ἐναντίος λέγω πολλάκις , οἶδα οὔτ᾽ 
 οὔτ᾽ θάτερος ἀληθής λέγω . νομοθέτης ποιέω νόμος , δύο εἷς , εἷς εἷς ἀεί δεῖ λόγος ἀποφαίνω . σκέπτομαι δέ νυνδὴ λέγω . ταφή ὑπερβεβλημένης , ἐλλειπούσης , μετρῖος , εἷς αἱρέω , μέσος , προστάττω ἐπῄνεσας ἁπλῶς : , γυνή διαφέρω πλοῦτος θάπτω διακελεύομαι ποιήμα , ὑπερβάλλω 
 τάφος ἐπαινέω , φειδωλὸς δέ αὖ πένης ἀνήρ καταδεᾶ , μέτρον οὐσία κεκτημένος μέτριος ἐπαινέω . ῥητέος νῦν εἶπον μέτριος λέγω , μέτριος ὁπόσος ῥητέον , λόγος μήπω διανοέομαι γίγνομαι νόμος . ἀληθής λέγω . πότερος τάσσω νόμος μηδείς προαγορεύω ἀρχή νόμος , ἀλλ᾽ εὐθύς δεῖ ποιέω φράζω , ἐπαπειλέω ζημία , ἐπ᾽ 
 τρέπω νόμος , παραμυθία πειθώ νομοθετέω μηδέ εἷς προσδιδῷ ; καθάπερ ἰατρός , , δέ ἐκείνως εἴθω ἑκάστοτε θεραπεύω — ἀναμιμνῃσκώμεθα τρόπος ἑκάτερος , ἵνα νομοθέτης δεώμεθα , καθά ἰατρός δέοιντο παῖς πρᾳότατος θεραπεύω τρόπος . οἷος λέγω ; πού ἰατρός , φαμέν , ὑπηρέτης ἰατρός , ἰατρός καλέω δήπου . 
   πάνυ . ἐάντε ἐλεύθερος ἐάντε δοῦλος , κατ᾽ ἐπίταξις δεσπότης θεωρία κατ᾽ ἐμπειρία τέχνη κτείνω , φύσις , καθά ἐλεύθερος μεμαθήκασιν διδάσκω παῖς . τίθημι δύο γένος καλέω ἰατρός ; πῶς ; ἆρ᾽ συννοέω , δοῦλος ἐλεύθερος 
 καμνόντων πόλις , δοῦλος σχεδόν δοῦλος πολύς ἰατρεύω περιτρέχω ἰατρείον περιμένω , λόγος ἕκαστος νόσημα ἕκαστος οἰκέτης ἰατρός δίδωμι οὐδέ ἀποδέχομαι , προστάσσω δέ δοκέω ἐμπειρία , ἀκριβῶς οἶδα , καθά τύραννος αὐθαδῶς , οἴχομαι ἀποπηδέω κάμνω οἰκέτης , ῥᾳστώνα δεσπότης παρασκευάζω καμνόντων 
 ἐπιμέλεια : ἐλεύθερος πλεῖστος ἐλεύθερος νοσήματον θεραπεύω ἐπισκοπέω , ἐξετάζω ἀπ᾽ ἀρχή φύσις , κάμνω κοινούμενος φίλος , ἅμα μανθάνω νοσέω , ἅμα καθ᾽ ὅσος οἷος , διδάσκω ἀσθενέω , πρότερος ἐπιτάσσω πρίν πη συμπείσῃ , τότε πειθώ ἡμερόω ἀεί 
 παρασκευάζω κάμνω , ὑγίεια ἄγω , ἀποτελέω πειράω ; πότερος ἐκείνως ἰατρός ἰάομαι ἀμείνων γυμναστής γυμνάζω : διχῇ εἷς ἀποτελῶ δύναμις , μοναχῇ χείρων δύο ἀγριός ἀπεργάζω ; πολύς πού διαφέρω , ξένος , διπλόος . βούλομαι θεασώμεθα διπλόος ἁπλοῦς νομοθεσία γίγνομαι ; πῶς βούλομαι ; φέρω θεός , τίν᾽ πρῶτος νόμος θεῖτ᾽μι νομοθέτης ; ἆρ᾽ φύσις γένεσις ἀρχή 
 πρῶτος πόλις κατακοσμήζω τάξεσιν ; μήν ; ἀρχή δέ γένεσιν πᾶς πόλις ἆρ᾽ γάμος σύμμειξις κοινωνία ; πῶς ; γαμικός νόμος πρῶτος κινδυνεύω τιτίθημι καλός τίθημι ὀρθότης πᾶς πόλις . παντάπασι . λέγω πρῶτος ἁπλοῦς , ἔχω δέ οὔπως ἴσως ὧδε — 
 γαμέω , ἐπειδάν ἔτος τριάκοντα , μέχρι ἔτος πέντε τριάκοντα , , ζημιόω χρῆμα ἀτιμία , χρῆμα τόσος τόσος , ἀτιμίᾳ.ὁ ἁπλόος γάμος , διπλόος — γαμέω , ἐπειδάν ἔτος τριάκοντα , μέχρι πέντε τριάκοντα , διανοόη ἀνθρώπινος γένος φύσις μετείληφεν ἀθανασία , φύω ἐπιθυμία 
 ἴσχω πᾶς πᾶς : γίγνομαι κλεινός ἀνώνυμος κεῖμαι τετελίυτη ἐπιθυμία . γένος ἄνθρωπος συμφυής πᾶς χρόνος , τέλος συνέπομαι συνέψεται , τρόπος ἀθάνατος ὄς , παῖς παῖς καταλέιπω , εἷς ἀεί , γένεσις ἀθανασία μεταλαμβάνω : ἀποστερέω ἑκόντα οὐδέποτε ὅσιος , πρόνοια ἀποστερέω παῖς γυνή ἀμελέω . πείθω 
 νόμος ἀζήμιος ἀπαλλάττω , πείθω αὖ , μηδέ γαμέω ἔτος τριάκοντα γίγνομαι πέντε , ζημιούσθω κατ᾽ ἐνιαυτός τόσος τόσος , ἵνα δοκέω μοναυλία κέρδος ῥᾳστώνα φέρω , μετέχω τιμή νέος πόλις πρέσβυς τιμάω ἑκάστοτε.τοῦτον παρ᾽ ἐκεῖνος νόμος ἀκούω ἔξεστι εἷς ἕκαστος διανοέω , πότερον διπλόος 
 δεῖ γίγνομαι μῆκος σμικρότατον , πείθω ἅμα ἀπειλέω , ἀπειλέω μόνος χράομαι ἁπλόος γίγνομαι μήκος . Λακωνικός τρόπος , ξένος , βραχύς ἀεί προτιμάω : μήν γράμμα κριτής κελεύω γίγνομαι πότερος βούλομαι πόλις γράφω τίθημι , μακρότερ᾽ ἑλνέομαι , 
 πᾶς νόμος παράδειγμα , γίγγνομαι ἑκάτερος , τοῦτ᾽ αἱροίμην . μήν πού Κλεινίᾳ ὅδε ἀρέσκω δεῖ νῦν νομοθετούμενα : πόλις νῦν νόμος χράομαι διανοέω . καλός γ᾽ , Μέγιλλος , εἶπον . πολύς ὀλίγος γράμμα ποιέω λόγος λίαν εὔηθες — οἱόμαι βέλτιστα , 
 ἀλλ᾽ βραχύς μῆκος τιμητέος — δέ νυνδὴ νόμος ῥηθεῖσιν διπλῷν θάς ἕτερος διάφορος μόνος ἀρετή χρεία , ἀλλ᾽ ὅσπερ ρρέω νυνδή , διττῶν ἰατρός γένος ὀρθός παρετέθη . ἔοικα διανοέω πώποτε νομοθήτες , ἔξεστι δύο χράομαι νομοθεσία , πειθόω βία , καθ᾽ ὅσος οἷος ἀπείρων παιδεία ὄχλος , ἕτερος χρῶμαι 
 μόνος : πειθόω κεραννύντες † μάχη νομοθετέω , ἀλλ᾽ ἀκράτῳ μόνος βία . δέ , μακάριος , τρίτος νόμος ὁράω γίγνομαι δεῖ , οὐδαμῇ νῦν γίγνομαι . ποῖος λέγω ; νυνδὴ διειλέγμεθα θεός γίγνομαι . σχεδόν ὅσος νόμος ἤργμεθα λέγω , ἑωθινοῦ μεσημβρια γίγνομαι παγκάλῃ ἀναπαύλη γίγνομαι , ἀλλ᾽ νόμος διαλέγω , 
 νόμος ἄρτι δοκέω λέγω ἄρχω , δέ ἔμπροσθεν πᾶς προοίμιος νόμος . ταῦτ᾽ λέγω ; εἶπον βουλάω , λόγος πᾶς ὅσος φωνή κοινωνέω προοίμιος σχεδόν οἷος ἀνακινέω , ἔχουσαί ἔντεχνος ἐπιχείρησις χρήσιμος μέλλω περαίνω . πού κιθαρῳδικός ἀοιδή λέγω νόμος πᾶς μούσης προοίμιος θαυμαστῶς 
 ἐσπουδασμένα πρόκειμαι : ὄντως νόμος , πολιτικός φημί , πώποτε οὔτ᾽ εἶπον προοίμιον συνθέτης γίγνομαι ἐκφέρω φῶς , φύσις . νῦν διατριβὴ γίγνομαι , δοκέω , σημαίνω , διπλοῖ δοκέω νυνδή λεχθέντες νόμος ἁπλῶς οὔπως διπλοῖ , δύο τινε , νόμος προοίμιον νόμος : τυραννικός ἐπίταγμα ἀπεικασθὲν λήγω ἐπιτάγμα 
 ἰατρός ἔπω ἀνελευθέρους , τοῦτ᾽ νόμος ἄκρατος , πρό ἐρῶ , πειστικός λέγω , ὄντως πειστικός , προοιμίου μήν λόγος δύναμις ἔχω . ἵνα εὐμενής , εὐμένεια εὐμαθής , ἐπίταξις , νόμος , δέχομαι νόμος νομοθέτης λέγω , χάριν εἰρῆσθαί καταφαίνω πᾶς λόγος , πείθω εἶπον λέγω : διό 
 λόγος τοῦτ᾽ , προοίμιον , ἀλλ᾽ λόγος ὀρθός προσαγορεύω νόμος . ταῦτ᾽ λέγω , βουληθείην ἐρῶ ; , νομοθέτης πρό πᾶς ἀεί νόμος χρεών ἀμοίρους προοιμίων ποιέω καθ᾽ ἕκαστος , διοίσουσιν ὅσος νυνδὴ λεχθέντε διηνεγκάτην . γ᾽ νομοθετέω διακελεύομαι ἐπιστήμων . 
   καλός τοίνυν , Κλεινία , δοκέω τοσοῦτος λέγω , πᾶς νόμος προοίμιος πᾶς ἀρχόμενον νομοθεσία χρή προτίθημι πᾶς λόγος πεφυκὸς προοίμιον ἕκαστος — μικρός ῥηθανθάνω , οὐδέ ὀλίγος διαφέρω σαφής σαφής μνημονεύω — μέντοι μέγας λέγω νόμος μικρός ὁμοίως προοιμιάζω προστάττω , ὀρθός λέγω . ᾁσματος 
 λόγος πᾶς δεῖ δράω — καίτοι πέφυκέν πᾶς , ἀλλ᾽ χρηστέος ἅπας — ῥήτωρ μελῳδός νομοθέτης ἑκάστοτε ἐπιτρεπτέω . ἀληθής δοκέω λέγω . μηκέτ᾽ , ξένος , διατριβή πλείων μελλῆσις ποιώμεθα , λόγος ἐπανέλθω ἀπ᾽ ἐκεῖνος ἀρχώμεθα , φίλος , προοιμιάζω εἶπον τότε . πάλιν , οἷος 
 φημί παίζω , ἀμεινίων ἀρχή δευτέρων ἐπαναπολέω , προοίμιον ἀλλ᾽ τυχόντα λόγος περαίνω , καθάπερ ἄρτι : λαμβάνω δέ ἀρχή ὁμολογέω προοιμιάζω . θεός τιμή πρόγονος θεραπεία , νυνδὴς λέγω ἱκανός : δέ ἑξῆς πειρώμεθα λέγω , μέχριπερ πᾶς προοίμιον ἱκανός ἐρῶ δοκέω . ἤδη νόμος διέχω λέγω . 
   οὐκοῦν θεός θεός γονεύς ζῶ τελευτάω τότε ἱκανός προοιμιασάμεθα , νῦν λέγω : ἀπολειπόμενον φαίνω διακελεύω νῦν οἷος φῶς ἐπανάγω . παντάπασι . μήν , χρή ψυχή σῶμα οὐσία σπουδή 
 ἀνέσεως ἴσχω , προσῆκος τ᾽ κοινός ἀναπεμπαζομένους λέγω ἀκούω παιδεία γίγνομαι δύναμις ἔπηβολος : ταῦτ᾽ μετ᾽ ἐκεῖνος ὄντως ῥητέα ἀκουστέον . ὀρθός λέγω . ἀκούω πᾶς νυνδὴ θεός ἀκούω φίλος προπατόρων : πᾶς κτῆμα θεός ψυχή θεῖος , οἰκειός ὄς . δέ διττὰ πάντ᾽ πᾶς . κρείττων ἀγαθός δεσπόζω , ἥττων χείρος δοῦλος : δεσπόζω ἀεί προτιμητέος δουλεύω . ψυχή 
 θεός δεσπότης ἕπομαι τιμάω δεῖ λέγω δεύτερος , ὀρθός παρακελεύομαι . τιμάω δέ ἔπος εἶπον ὀρθός , δοκέω : θεῖος ἀγαθός πού τιμή , κακός τίμιος , δέ ἡγέομαι τισι λόγος δῶρον αὐξάνω τὶς ὑπείξεσιν , μηδείς βελτίων χείρων ἀπεργάζω , τιμάω δοκέω , δράω οὐδαμῶς . αὐτίκα παῖς εὐθύς γίγνομαι ἄνθρωπος πᾶς ἡγεῖται πᾶς ἱκανός γιγνώσκω , 
 τιμάω οἴομαι ἐπαινέω ψυχή , προθυμέομαι ἐπιτρέπω πράσσω ἐθέλω , νῦν λεγόμενόν δράω βλάπτω τιμάω : δεῖ , φημί , θεός δεύτερος . ὅταν ἄνθρωπος ἑκάστοτε ἁμάρτημα αἴτιος ἡγέομαι πλεῖστος κακός μέγας , , ἀεί ἀναίτιος ἐξαιρέω , τιμάω ψυχή , δοκέω , 
 πολύς δεῖ δράω : βλάπτω . οὐδέ ὁόταν ἡδονή λόγος νομοθέτης ἔπαινος χαρίζω , τότε οὐδαμῶς τιμάω , ἀτιμάζω κακός μεταμέλεια ἐμπιμίπλημι . ὁόταν αὖ ἐναντίος ἐπαινέω πόνος φόβος ἀλγηδών λύπη διαπονή καρτερέω ὑπείκῃ , τότε τιμάω ὑπείκων : ἄτιμος ἀπεργάζομαι δράω σύμπας . οὐδέ ὁόταν 
 ἡγέομαι ζῶ πάντως ἀγαθός , τιμάω , ἀτιμάζω δέ τότε : ᾅδης πρᾶγμα πᾶς κακός ἡγέομαι ψυχή , ὑπείκω ἀντιτείνω διδάσκω ἔλεγχος οἶδα οὐδέ ἐναντίος φύω μέγας πᾶς ἀγαθός θεός ἐκεῖ . μήν πρό ἀρετή ὁόταν αὖ προτιμάω κάλλος , τοῦτ᾽ ἕτερος ψυχή ὄντως πάντως ἀτιμία . ψυχή σῶμα ἐντιμός λόγος φημί , 
 ψευδόμενος : γηγενής ὀλύμπιος ἐντιμός , ἀλλ᾽ ψυχή δοξάζω ἀγνοέω θαυμαστής κτῆμα ἀμελέω . ὁόταν χρῆμα ἐράω κτάομαι 
 καλός , δυσχερός φέρω κτάομαι , δῶρον τιμάω τότε ψυχή — πᾶς λείπω — τίμιος ἅμα καλός ἀποδίδωμι μικρός χρυσίον : πᾶς τ᾽ γῆ γῆ χρυσός ἀρετή ἀντάξιος . εἶπον συλλήβδην , νομοθέτης αἰσχρός κακός διαριθμόω τάτῃ ἐναντίος ἀγαθός καλός , ἀπέχω ἐθέλω πᾶς μηχανή , ἐπιτηδεύω σύμπας δύναμις , οἶδα 
 πᾶς πᾶς ἄνθρωπος ψυχή θεῖος ἀτιμός κακοσχημονής διατίθημι . λέγω δίκη κακουργία μέγας ἔπος εἶπον λογίζομαι , δέ μέγας ὁμοιόω κακός ἀνήρ , ὁμοιόω ἀγαθός φεύγω ἀνήρ λόγος ἀποσχίζω , προσκεολλᾶμι διώκω συνουσία : προσπεφυκότα ἀνάγκη ποιέω 
 πάσχω φύω ἀλλήλων ποιέω λέγω . πάθος δίκη — καλός δίκαιος δίκη — τιμωρία , ἀδικία ἀκόλουθος πάθος , τυγχάνω τυγχάνω ἄθλιος , ἰατρεύω , , ἵνα ἕτερος πολύς σῴζω , ἄπολλυμαι . τιμή δέ , ὅλος εἶπον , ἀμείνων ἕπομαι , χείρων , γίγνομαι βελτίων δυνατός , τοῦτ᾽ ἀγαθός ἀποτελεῖν.ψυχῆς ἄνθρωπος κτῆμα εὐφυής 
 φεύγω κακός , ἰχνεῦω αἱρέω πᾶς ἄριστος , αἱρέω αὖ κοινῇ συνοικέω ἐπίλοιπος βίος : διό δεύτερος τάγω τιμή , τρίτος — πᾶς νοέω — σῶμα φύσις τιμή : δέ αὖ τιμή δεῖ σκοπέω , ἀληθής ὅσος κίβδηλος , νομοθέτης . μηνύω φαίνω τοιόσδε , τίμιος σῶμα καλός ἰσχυρός τάχος ἔχω μέγας , 
 ὑγιεινός — καίτοι πολύς δοκοῖ — μήν γ᾽ ἐναντίος , δέ μέσος ἅπας ἕξεως ἐφαπτόμενα σωφρονής ἅμα ἀσφαλής μακρός : χαύνους ψυχή θρασύς ποιέω , ταπεινός ἀνελευθέρους . δέ αὔτως χρῆμα κτῆμα κτῆσις , τιμήσεως ῥυθμός ἔχω : ὑπέρογκος ἕκαστος 
 ἔχθρα στάσις ἀπεργάζομαι πόλις ἴδιος , δέ ἐλλείπω δουλεία πολύς . φιλοχρημονέω παῖς γ᾽ ἕνεκα , ἵνα πλούσιος καταλείπω : ἐκεῖνος αὖ πόλις ἀγαθός . νέος ἀκολάκευτος οὐσία , δέ ἀναγκαίος ἐνδεής , πᾶς μουσικωτάτη ἀγαθός : συμφωνέω συναρμόσσω ἅπας ἄλυπος 
 βίος ἀπεργάζομαι . παῖς αἰδώς χρή πολύς , χρυσός καταλείπω . οἴομαι ἐπιπλήττω νέος ἀναισχυντούς καταλείπω : δέ νῦν παρακελεύμα νέος γίγνομαι , παρακελεύομαι λέγω δεῖ πᾶς αἰσχύνω νέος . ἔμφρων νομοθέτης πρέσβυς μᾶλλον παρακελεύομαι αἰσχύνω νέος , πᾶς μάλιστα εὐλαβέομαι ποτε εἶδον νέος ἐπακούω δράω 
 λέγω αἰσχρός , ὅπου ἀναισχυντέω γέρων , ἀνάγκη νέος ἐνταῦθα ἀναιδεστάτους : παιδεία νέος διαφέρουσά ἅμα νουθετέω , ἀλλ᾽ νουθετέω εἶπον , φαίνω δράω βίος . συγγένεια ὁμογνίων θεός κοινωνία πᾶς τ φύσις αἷμα ἔχω τιμή σεβόμενος , εὔνους γενείλθος θεός παῖς σπορὰ ἴσχω λόγος . μήν φίλος ἑταῖρος 
 βίος ὁμιλία εὐμενής κτμαῷ , μέγας σεμνός ἐκεῖνος ὑπηρεσία ἡγέομαι ' ἐκεῖνος , ἐλάσσων δέ αὖ διανοέομαι φίλος χάρις φίλος ἑταῖρος . μήν πόλις πολίτης μακρός ἄριστος πρό Ὀλυμπία ἅπας ἀγών πολεμικός εἰρηνικός νικάω δέξαιτ᾽ δοκέω ὑπηρεσία οἴκοι νόμος , 
 ὑπηρετηκὼς πᾶς κάλλιστ᾽ ἄνθρωπος βίος . δέ αὖ ξένος διανοητέον ἁγιώτατος συμβόλαιος : σχεδόν πάντ᾽ ξένος ξένος ἁμάρτημα πολίτης θεός ἀνηρτημένα τιμωρός μᾶλλον . ἔρημος ξένος ἑταῖρος συγγενής ἐλεεινότερος ἄνθρωπος θεός : δύναμαι τιμωρέω μᾶλλον βοηθέω πρόθυμος , δύναμαι 
 διαφερόντως ξένιος ἕκαστος δαίμων θεός ξενῖος συνεπόμενοι ζεύς . πολύς εὐλάβεια , μικρός προμηθεία , μηδείς ἁμάρτημα ξένος ἁμαρτάνω βίος τέλος πορεύομαι . ξενικός δέ αὖ ἐπιχώριος ἁμάρτημα ἱκέτης μέγας γίγνομαι ἁμάρτημα ἕκαστος : μεθ᾽ ἱκετεύω μάρτυρος ἱκέτης θεός τυγχάνω ὁμολογία , φύλαξ διαφέρω πάσχω γίγνομαι , ὥστ᾽ ποτε ἀτιμώρητος πάσχω τυγχάνω πάσχω . 
 γονεύς , πόλις φίλος συγγένεια , ξενικός ἐπιχώριος , διεληλύθαμεν σχεδόν ὁμιλήματα , ποῖος καλός δειαγάγω βίος , ἑπόμενον διεξέρχομαι : ὅσος νόμος , ἀλλ᾽ ἔπαινος παιδεύω ψόγος ἕκαστος εὐήνιος μᾶλλον εὐμενής τεθήω μέλλω νόμος ἀπεργάζομαι , ταῦτ᾽ 
 ῥητέω . ἀλήθεια πᾶς ἀγαθός θεός ἡγεῖται , πᾶς ἄνθρωπος : γενέω μέλλω μακάριος εὐδαίμων ἀρχή εὐθύς μέτοχος , ἵνα πλεῖστος χρόνος ἀληθής διαβιοῖ . πιστός : ἄπιστος φίλος ψεῦδος ἑκούσιος , ἀκούσιος , ἄνοος . οὐδέτερος ζηλωτός . ἄφιλος πᾶς ἄπιστος ἀμαθής , χρόνος πρόειμι γιγνώσκω , χαλεπός γῆρας ἐρημία πᾶς κατασκευάζω τέλος βίος , ζῶ 
 ἑταῖρος παῖς σχεδόν ὁμοίως ὀρφανός γίγνομαι βίος . τίμιος μηδείς ἀδικέω , μηδέ ἐπιτρέπω ἀδικέω ἀδικέω πλέος διπλασῖος τιμή ἄξιος ἐκεῖνος : εἷς , πολύς ἀντάξιος ἕτερος , μηνύω ἄρχων ἀδικία . συγκολάζω δύναμις ἄρχων , μέγας ἀνήρ πόλις τέλειος , ἀναγορέυω νικηφόρος ἀρετή . 
 ἔπαινος σωφροσύνη χρή λέγω φρονήσεως , ὅσος ἀγαθός κτάομαι δυνατός μόνος ἔχω μεταδίδωμι : μεταδίδωμι ἄκρος χρή τιμάω , δέ αὖ δύναμαι , ἐθέλω , ἐάω δεύτερος , φθονέω ἑκόντα μηδείς κοινωνὸς φιλία γίγνομαι ἀγαθός 
 ψέγω , κτῆμα μηδείς μᾶλλον κεκτημένον ἀτιμάζω , κτάομαι δύναμις . φιλονικέω πᾶς ἀρετή ἀφθόνως . πόλις αὐξάνω , ἁμιλλάομαι , κολούω διαβολή : φθονερός , διαβολή δεῖ οἴομαι ὑπερέχω , ἥσσων συντείνω ἀρετή ἀληθής , ἀνθαμιλλάομαι ἀθυμία καθίστημι ἄδικος ψέγω , 
 ἀγύμναστος πόλις ὅλος ἅμιλλα ἀρετή ποιέω , σμικροτέραν εὐδοξία μέρος ἀπεργάζομαι . θυμοειδής χρή πᾶς ἀνήρ , πρᾷος μάλιστα . χαλεπός δυσίατος παράπαν ἀνίατος ἀδίκημα ἐκφεύγω μάχομαι ἀμύνομαι νικάω μηδείς ἀνίημι κολάζω , ἄνευ θυμός γενναῖος ψυχή πᾶς 
 ἀδύνατος δράω . δέ αὖ ὅσος ἀδικέω , ἰατὰ , γιγνώσκω χρή πρῶτος πᾶς ἄδικος ἑκών ἄδικος : μέγας κακός οὐδαμοῦ ἑκών κεκτῇτο ποτε , πολύς ἥκιστος τιμιωτάτοις . ψυχή δέ , εἴπομεν , ἀλήθεια πᾶς τίμιος : τίμιος μέγας κακός ἑκών ποτε λαμβάνω ζῶ βίος κεκτημένος . ἐλεεινός πάντως ἄδικος κακός ἔχω , ἐλεεῖν 
 ἰάσιμος ἔχω ἐγχωρέω ἀνείργω θυμός πραΰνω ἀκραχολέω γυναικείως πικραίνω διατελεῖν , δέ ἀκράτως ἀπαραμυθήτως πλημμελέω κακός ἐφίημι δεῖ ὀργή : διό θυμοειδής πρέπω πρᾷός φημί ἑκάστοτε δεῖ ἀγαθόν.πάντως μέγας κακός ἄνθρωπος πολύς ἔμφυτος ψυχή , πᾶς συγγνώμη ἔχω 
 ἀποφυγή μηχανάομαι : δέ λέγω φίλος πᾶς ἄνθρωπος φύσις ὀρθός ἔχω δεῖ . ἀλήθεια πᾶς ἁμάρτημα σφόδρα φιλία αἴτιος ἕκαστος γίγνομαι ἑκάστοτε . τυφλοῦμι φιλέω φιλέω , δίκαιος ἀγαθός καλός κακός 
 κρίνω , πρό ἀληθής ἀεί τιμάω δεῖ ἡγέομαι : χρή μέγας ἀνήρ εἰμί στέργω , δίκαιος , ἐάντε παρ᾽ ἐάντε παρ᾽ μᾶλλον πράσσω τυγχάνω . τς ἁμάρτημα ἀμαθία παρ᾽ δοκέω σοφία γίγνομαι πᾶς : ὅθεν οἶδα ἔπος εἶπον , οἴομαι πᾶς οἶδα , ἐπιτρέπω 
 ἐπίσταμαι πράσσω , ἀναγκαζόμεθα ἁμαρτάνω πράττω . διό πᾶς ἄνθρωπος χρή φεύγω σφόδρα φιλέω , δέ βελτίων διώκω ἀεί , μηδείς αἰσχύνη πρόσθεν ποιούμενον.ἃ σμικρός λέγω πολλάκις , χρήσιμος ἥσσων , χρή λέγω ἀναμιμνῄσκω : ὥσπερ ἀπορρέω ἀεί δεῖ ἐναντίος ἐπιρρέω , ἀνάμνησις δέ ἐπιρροὴ φρονήσεως ἀπολειπέω . 
 διό γελώτος ἔργω χρή ἐξαισίος δάκρυον , παραγγέλλω πᾶς πάντ᾽ ἀνήρ , ὅλος περιχάρεια πᾶς ἀποκρύπτω περιωδυνία εὐσχημονέω πειράω , εὐπραγία ἵστημι δαίμων ἕκαστος , τύχη οἷος ὑψηλός ἀνάντης δαίμων ἀνθισταμένων τὶς πρᾶξις , ἐλπίζω δέ ἀεί ἀγαθός θεός δωρέω πόνος ἐπιπιπτόντων 
 ἀντί μειζίων ἐλάσσων ποιέω τ᾽ αὖ νῦν πάρειμι βελτίων μεταβολή , ἀγαθός ἐναντίος ἀεί πάντ᾽ παραγενέω μετ᾽ ἀγαθός τύχη . ἐλπίς ἕκαστος χρή ζῶ ὑπομνήσεσι πᾶς , μηδείς φειδόμενον , ἀλλ᾽ ἀεί παιδιά σπουδή ἀναμιμνῄσκοντα ἕτερος σαφῶς.νῦν ἐπιτήδευμα , οἷος χρή ἐπιτηδεύω , 
 ἕκαστος , ποῖος χρεών , λέλεκμαι σχεδόν ὅσος θεῖός , ἀνθρώπινος νῦν εἴρω , δεῖ : ἄνθρωπος διαλεγόμεθα ἀλλ᾽ θεός . φύσις ἀνθρώπειος μάλιστα ἡδονή λῦπα ἐπιθυμία , ἀνάγκη θνητός πᾶς ζώιον ἀτεχνῶς οἷος ἐξηρτῆσθαί ἐκκρεμάμενον σπουδά μεγίσταις : δεῖ καλός βίος ἐπαινέω , μόνος 
 σχῆμα κρατέω εὐδοξία , , ἐθέλω γεύομαι νέος φυγή ἀπ᾽ γίγνομαι , κρατέω πᾶς ζητέω , χαίρω πλείων , ἐλάττων λυπέω βίος ἅπας . σαφής , γεύομαί ὀρθός , ἑτοῖμος σφόδρα φαίνω . ὀρθότης ; ἤδη λόγος χρή λαμβάνω σκοπέω : εἴτε φύσις φύω εἴτε φύσις , βίος χρή βίος ἡδίος λυπηρός ὧδε σκοπέω . ἡδονή βούλομαι , 
 λύπη οὔθ᾽ αἱρέω βούλομαι , μηδέτερος ἀντί ἡδονή βούλομαι , λύπη ἀλλάσσω βούλομαι : λύπη δέ ἐλάττων μέγας ἡδονή βούλομαι , ἡδονή δέ ἐλάττων μέγας λύπη βούλομαι , ἴσος ἀντί ἴσος ἑκάτερος βούλομαι ἔχω διασαφέω . πᾶς πλῆθος μέγεθος σφοδρότης ἰσότησίς , ὅσος ἐναντίος πᾶς βούλησις , διαφέρω μηδείς 
 διαφέρω αἵρεσις ἕκαστος . ἀνάγκη διακεκοσμημένων , βίος ἔνειμι πολύς ἑκάτερος μέγας σφοδρά , ὑπερβάλλω ἡδονή , βούλομαι , ἐναντίος , βούλομαι : αὖ ὀλίγος ἑκάτερος σμικρός ἠρεμαῖος , ὑπερβάλλω λυπηρός , βούλομαι , ἐναντίος , βούλομαι . δέ αὖ βίος ἰσορροπέω , καθά πρόσθεν δεῖ διανοέω : ἰσόρροπος βίος ὑπερβαλλόντων 
 φίλος βούλομαι , δέ αὖ ἐχθρός βούλομαι . πᾶς δεῖ διανοέω βίος ἐνδέω φύω , δεῖ διανοέω ποῖος φύσις βούλομαι : φημί βούλομαι , ἄγνοια ἀπειρία βίων λέγομεν.τίς πόσος βίος , δεῖ προελόμενον βούλητος ἑκούσιος ἀβούλητος ἀκούσιος 
 εἶδον νόμος ταξάμενον , φίλος ἅμα ἡδύς ἄριστον καλός ἑλόμενον , ζῶ οἷος τ᾽ ἄνθρωπος μακαριώς ; λέγω σώφρων βίος εἷς φρόνιμος εἷς εἷς ἀνδρεῖος , ὑγιεινός βίος εἷς ταξίδωμι : τέτταρς ἐναντίος τέτταρας , ἄφρων , δειλός , ἀκόλαστος , νοσώδης . σώφρων βίος γιγνώσκω τίθημι πρᾷος πᾶς , 
 ἠρεμαῖος λύπη , ἠρεμαῖος ἡδονή , μαλακός ἐπιθυμία ἔρως ἐμμανής παρέχω , ἀκόλαστος , ὀξύς πᾶς , σφοδρὰς λύπη , σφοδρός ἡδονή , σύντονος οἰστρώδεις ἐπιθυμία ἔρως οἷος ἐμμανεστάτους παρέχω , ὑπερβαλλούσας σώφρων βίος ἡδονή ἀχθηδόνος , ἀκολάστῳ λύπη ἡδονή μέγεθος πλῆθος πυκνότησις . ὅθεν ἡδύς βίων , 
 λυπηρός ἀνάγκη συμβαίνω φύσις γίγνομαι , βούλομαι ἡδέως ζῶ οὐκέτι παρείκω ἑκόντα ἀκολάστως ζῶ , ἀλλ᾽ ἤδη δῆλος , νῦν λέγω ὀρθός , πᾶς ἀνάγκη ἄκων ἀκόλαστος : δι᾽ ἀμαθία δι᾽ ἀκράτεια δι᾽ ἀμφότερος , σωφρονέω ἐνδεής ζῶ πᾶς ἀνθρώπινος ὄχλος . νοσώδους ὑγιεινός βίος διανοητέον , ἔχω ἡδονή λύπη , ὑπερβάλλω ἡδονή λύπη ὑγιεεία , 
 λῦπη ἡδονή νόσος . βούλησις αἵρεσις βίων ἵνα λυπηρός ὑπερβάλλω : ὅπου δέ ὑπερβάλλω , βίος ἡδίος κεκρίκαα . σώφρων ἀκολάστου φρόνιμος ἄφρων , εφαῖω , ἀνδρεία δειλία ἐλάττων σμικρός μανός ἔχω ἀμφότερος , ἡδονή ἑκάτερος ἑκάτερος ὑπερβάλλω , λύπη ἐκεῖνος ὑπερβαλλόντων 
 , ἀνδρεῖος δειλός , φρόνιμος ἄφρων νικάω , ἡδύς βίος βίων , σώφρων ἀνδρεῖος φρόνιμος ὑγιεινὸς δειλός ἄφρων ἀκολάστου νοσώδους , συλλήβδην ἀρετή ἔχω σῶμα ψυχή μοχθηρία ἔχω βίος ἡδίος ὑπερέχω περιττοῦ κάλλος ὀρθότης ἀρετή εὐδοξία , 
 ἔχω ζῶ εὐδαιμονέσς ἀπεργάζομαι ἐναντίος πᾶς ὅλῳ.καὶ προοίμιον νόμος ἐνταυθοῖ λέγω λόγος τέλος ἔχω , προοίμιον ἀναγκαῖος πού νόμος ἕπομαι , μᾶλλον ἀληθής νόμος πολιτεία ὑπογράφω . καθάπερ συνυφή πλέγμ᾽ ἄλλ᾽ ὁτιοῦν , οἷος τ᾽ ἐφυφή στήμων ἀπεργάζομαι , διαφέρω δέ ἀναγκαῖος στημόν ἀρετή γένος — ἰσχυρός 
 βεβαιότης τρόπος εἰληφός , μαλακός ἐπιείκεια δίκαιος χράω — ὅθεν ἀρχή πόλις ἄρξοντας δεῖ διακρίνομαί τρόπος σμικρᾷ παιδεία βασανίζω ἑκάστοτε λόγος . δύο πολιτεία εἴδος , ἀρχή καταστάσεις ἕκαστος , νόμος ἀρχή ἀποδοθέντες.τὸ πρό ἅπας δεῖ διανοέω τοιόσδε . 
 πᾶς ἀγέλη ποιμήν βουκόλος τροφεύς ἵππος ὅσος παραλαμβάνω , ποτε ἐπιχειρέω θεραπεύω πρῶτος ἕκαστος προσήκω καθαρμός καθαίρω συνοιίησκς , διαλέσσω ὑγιής γενναῖος ἀγεννής , ἀποπέμφω ἀγέλη , θεραπεύω , διανοέομαι μάταιος πόνος ἀνήνυτος σῶμα ψυχή , φύσις 
 πονηρός τροφή διεφθαρκυῖα προσαπόλλυσιν ὑγιός ἀκηράτων ἠθή σῶμα γένος ἕκαστος κτῆμα , ὑπάρχω διακαθαίρω . ζῴον ἐλάσσων σπουδή παράδειγμα ἕνεκα μόνος ἄξιος παρατίθημι λόγος , ἄνθρωπος σπουδή μέγας νομοθέτης διερευνᾶσθαι φράζω προσήκω ἕκαστος καθαρμός συμπασῶν 
 πρᾶξις . αὐτίκα καθαρμός πόλις ὧδε ἔχω : πολύς εἰμί διακαθάρσεων ῥᾴων , χαλεπώτατος , τύραννος νομοθέτης , ὅσος χαλεπός τ᾽ ἄριστος , δύναιτ᾽ καθῆραι , νομοθέτης ἄνευ τυραννίς καθίστημι πολιτεία καινός νόμος , πρᾳότατος καθαρμός καθαίρω , ἀγαπώντως δράζω . δέ ἄριστος ἀλγεινός , καθάπερ ὅσος 
 φαρμάκον τοιουτότροπος , δίκη τιμωρία κολάζω ἄγω , θάνατος φυγή τιμωρία τέλος ἐπιτίθημι : μέγας ἐξημαρτηκότας , ἀνιάτους , μέγας βλάβη πόλις , ἀπαλλάττω εἴθω . πρᾳότερος καθαρμός τοιόσδε : ὅσος τροφή ἀπορία ἡγεμών ἔχω ἔχω ἑτοῖμος ἐνδείκνυμι παρεσκευακότες 
 ἕπομαι , νοσήμα πόλις ἐμπεφυκότι , δι᾽ εὐφημία ἀπαλλαγή , ὄνομα ἀποικία τιτίθημι , εὐμενής μάλιστα ἐξαπέμπω . πᾶς νομοθετέω ἁμός οὔπως κατ᾽ ἀρχή δραστέος , μήν ἀκοπός ταῦτ᾽ συμβεβηκότα νῦν : ἀποικία οὔτ᾽ ἐκλογή καθάρσις δεῖ μηχανάομαι πάρειμι , οἷος συρρεόντων πολύς πηγή 
 χειμάερρω εἷς λίμνη , ἀναγκαῖος προσέχω νόος φυλάττω ὅπως καθαρός συρρέω ὕδωρ , ἐξαντλέω , δέ ἀποχετεύω παρατρέπω . πόνος δέ , ἔοικα , κίνδυνός πᾶς κατασκευή πολιτικός . δέ ἐπείπερ λόγος γ᾽ νῦν ἀλλ᾽ ἔργον πράσσω , πεπεράνθω συλλογή νόος καθαρότης συμβαίνω : κακός 
 ἐπιχειρέω νῦν πόλις πολιτευσομένους συνίημι πειθόω πᾶς ἱκανός χρόνος διαβασανίζω , διακωλύω ἀφικνενῖομαι , δέ ἀγαθός δύναμις εὐμενής ἵλεῴν προσαγώμεθα.τόδε λανθανέτω γίγνομαι εὐτύχημα , καθά εἴπομεν Ἡρακλειδῶν ἀποικία εὐτυχέω , γῆ χρεῶν ἀποκοπά νομή δεινός ἐπικίνδυνος ἔρις ἐκφεύγω , νομοθετέω ἀναγκασθείσῃ 
 πόλις ἀρχαῖος ἐάω οἷος ἀκίνητος οὔτ᾽ αὖ κινέω δυνατός τρόπος , εὐχή μόνος ἔπος εἶπον λείπω , μικρός μετάβασις εὐλαβής πολύς χρόνος μικρός μεταβιβάζω , : κινέω ἀεί κεκτημένων γῆ ἄφθονος ὑπάρχω , κεκτημένων ὀφειλέτης πολύς ἐθελόντων πη ἀπορέω 
 δι᾽ ἐπιείκεια κοινωνέω , ἀφίημι , νέμω , ἁμῇ πη μετριότης ἐχάο πενία ἡγέομαι οὐσία ἐλάττων ποιέω ἀπληστία πλείων . σωτηρία ἀρχή μέγας πόλις γίγνομαι , οἷος κρηπῖς μονίμου ἐποικοδομέω δυνατός ὕστερος ἐποικοδομέω κόσμος πολιτικός προσήκω καταστάσει : σαθρός 
 μετάβασις , εὔπορος πολιτικός πρᾶξις οὐδεμιᾷ γίγνοιτ᾽ πόλις . , φημί , ἐκφεύγω : ὅμως εἰρῆσθαί ὀρθός , ἐξεφεύγω , ὅπη ποτ᾽ ἐποιούμεθα φυγή . εἰρέω νυν φιλοχρηματέω δίκη , δέ οὐτ᾽ εὐρύς στενός μηχανή διαφυγή : οἷος ἕρμα πόλις κεῖμαι νῦν . ἀνέγκλητος 
 δεῖ οὐσία ἀλλήλων κατασκευάζω ἁμός πως , προίημι πρότερος τοὔμπροσθε ἑκόντα κατασκευή παλαιός ἔγκλημα ἀλλήλων , ὅσος νόος μικρός μετῇμι : , νῦν , θεός δίδωμι καινός πόλις οἰκίζω ἔχθρα πω ἀλλήλων , ἔχθρα αἴτιος γίγνομαι διανομή γῆ οἰκήσεων ἀνθρώπινος κάκης πᾶς ἀμαθία . 
 τρόπος ὀρθός διανομή ; πρῶτος ὄγκος ἀριθμός δεῖ τάχομαι , πόσος χρεών : διανομή πολίτης , καθ᾽ ὁπόσος μέρος πλῆθος ὁπηλίκος διαιρετέον , ἀνομολογητέος : γῆ οἰκήσεις μάλιστα ἴσος ἐπινεμητέος . ὄγκος πλῆθος ἱκανός ὀρθός γίγνοιτ᾽ λεχθεὶς γῆ 
 πλησιόχωρος πόλις : γῆ ὁπόσος πόσος σώφρων ἱκανός τρέφω , πολύς προσδέω , πλῆθος , ὁπόος προσχώρος ἀδικοῦντάς ἀμύνω δυνατός γείτων ἀδικέω βοηθέω παντάπασι ἀπόρως δύναιντ᾽ . , εἶδον χώρα γείτων , ὁριούμεθα ἔργον λόγος : νῦν σχήμα ἕνεκα ὑπογραφῆς , ἵνα περαίνω , νομοθεσία λόγος εἶμι . 
 πεντάκις χίλιοι τετταράκοντα , ἀριθμός ἕνεκα προσήκω , γεωμόρος ἀμυνέω νομή : γῆ οἰκέω ὡσαύτως μέρος διανεμηθήτων , γίγνομαι ἀνήρ κλῆρος συννομά . δύο μέρος πᾶς ἀριθμός πρῶτος νεμόη , τρεῖς : φύω τέτταρα πέντε μέχρι δέκα ἐφεξῆς . δεῖ ἀριθμός τοσοῦτος πᾶς 
 ἀνήρ νομοθετέω νενοηκέναι , ἀριθμός ποῖος πᾶς πόλις χρησιμώτατος . λέγω πλεῖστος ἐφεξῆς μάλιστα διανομή κεκτημένον . πᾶς πᾶς πᾶς τομή λαγχάνω : τετταράκοντα πεντακισχίλιοι εἰς πόλεμος ὅσος κατ᾽ εἰρήνη ἅπας συμβόλαιος κοινωνήματα , εἰσφορῶν διάνομα , πολύς εἷς δεουσῶν ἑξήκοντα δύναιτ᾽ τέμνω τομή , συνεχής εἷς 
 μέχρι δέκα.ταῦτα σχολή δεῖ βέβαιος λαμβάνω , νόμος προστάτῃ λαμβάνω : ἔχω , δεῖ ῥηθῆναι ἕνεκα κατοικίζω πόλις . οὔτ᾽ καινός ἀρχή ποιέω οὔτ᾽ παλαιός διαφθείρω ἐπισκευάζω , θεός ἱερόν , ἅττα πόλις ἕκαστος ἱδρύω δεῖ ὧντις ἐπονομάζω θεός δαίμων , ἐπιχειρέω κινέω νόος ἔχω 
 ὅσος δελφοί Δωδώνη παρ᾽ Ἄμμων πείθω παλαιός λόγος ὁπῃδής πείθω , φάσμα γίγνομαι ἐπιπνοία λεόχ θεός , πείθω θυσία τελετή συμμείκτους καθίστημι εἴτε αὐτόθεν ἐπιχώριος εἴτ᾽ Τυρρηνικός εἴτε Κυπρία εἴτε ἄλλοθεν ὁθενοῦν , καθιέρωσαν λόγος φήμη ἄγαλμα βωμός ναός , τεμένος ἕκαστος ἐτεμένισαν : 
 νομοθέτης σμικρότατον ἅπας κινητέος , μέρος ἕκαστος θεός δαίμων ἥρως ἀποδοτέος , γῆ διανομή πρότερος ἐξαιρετός τεμένη πᾶς προσήκω ἀποδοτέος , ὅπως σύλλογος ἕκαστος μερῶν χρόνος γίγνομαι προσταχθέντας εἰς χρεία ἕκαστος εὐμάρεια παρασκευάζω φιλοφρονάομαί ἀλλήλων θυσία οἰκειάομαι 
 γνωρίζω , μέγας πόλις ἀγαθός γνωρίμους . ὅπου φῶς ἀλλήλων ἀλλήλων τρόπος σκότος , οὔτ᾽ τιμή ἄξιος οὔτ᾽ ἀρχῶν δίκη ποτε προσηκούσης ὀρθός τυγχάνω : δεῖ πᾶς ἀνήρ εἷς εἷς σπεύδω πᾶς πόλις , ὅπως μήτε κίβδηλός ποτε φαίνω ὁτῳοῦν , ἁπλόος ἀληθής ἀεί , μήτε διαπατέω . 
 φορά , καθάπερ πεττάω ἀφ᾽ ἱερόν , νόμος κατασκευή , ἀήθης , τάχ᾽ θαυμάζω ἀκούω πρῶτος ποιέω : μήν ἀλλ᾽ ἀναλογιζομένῳ πειρωμένῳ φαίνω δευτέρος πόλις οἰκέω βέλτιστος . τάχα δέ προσδέξαιτο συνήθης νομοθέτης τυραννέω : δέ ὀρθός εἶπον ἄριστος πολιτεία δεύτερος τρίτος , 
 δίδωμι εἶπον αἵρεσις ἕκαστος συνοικήσεως κύριος . ποιέω λόγος νῦν , εἶπον ἀρετή πρῶτος πολιτεία δεύτερος τρίτος : αἵρεσις Κλεινῖος ἀποδιδῶ νῦν ἀεί ποτε ἐθελέω ἐκλογή ἔρχομαι τρόπος ἀπονείμασθαι φίλος πατρίδος.πρώτη τοίνυν πόλις πολιτεία νόμος 
 ἄριστος , ὅπου πάλαι λέγω γίγνομαι πᾶς πόλις μάλιστα : λέγω ὄντως κοινός φίλος . τοῦτ᾽ εἴτε πού νῦν εἴτ᾽ ποτε — κοινός γυνή , κοινός παῖς , κοινός χρῆμα σύμπας — πᾶς μηχανή λέγω ἴδιος πανταχόθεν βίος ἅπας ἐξῄρηται , μηχανάομαι δέ δυνατός φύσις ἴδιος κοινός ἁμῇ πη γίγνομαι , οἷος ὄμμα οὖς χείρ κοινός ὁράω δοκέω 
 ἀκούω πράσσω , ἐπαινέω τ᾽ αὖ ψέγω καθ᾽ εἷς μάλιστα σύμπας χαίρω λυπέω , δύναμις νόμος εἷς μάλιστα πόλις ἀπεργάζομαι , ὑπερβολή ἀρετή ποτε ὅρος τίθημι ὀρθός βελτίων θήθω . πόλις , εἴτε πού θεός παῖς θεός οἰκέω πολύς εἷς , διαζάω εὐφραίνω κατοικέω : 
 διό παράδειγμα πολιτεία χρή σκοπέω , ἀλλ᾽ ἐχάο μάλιστα ζητέω δύναμις . νῦν ἐπικεχερέω , γίγνομαι οὔπως ἀθανασία ἐγγύτερος εἷς δευτέρως : τρίτος , θεός ἐθέλω , διαπερανέω . νῦν δέ λέγω πῶς γίγνομαι τοιαύτην;νειμάσθων πρῶτος γῆ οἰκία , 
 κοινός γεωργέω , ἐπεί μέγας νῦν γένεσις τροφή παίδευσις εἴρω : νέμω δέ τοιόσδε διάνοια οὔπως , δεῖ λαγχάνω λῆξις νομίζω κοινός πόλις συμπάσος , πατρίς χώρα θεραπεύω δεῖ μειγάλως μήτηρ παῖς , δέσποινα θεός θνητός γίγνομαι , δέ ἔχω διανόημα 
 ἐγχώριος θεός ἅμα δαίμων . ὅπως δέ ἀεί χρόνος ἔχω ὑπάρχω , προσδιανοητέος , ὅσος νῦν ἑστία διανεμάω ἀριθμός , δεῖ ἀεί τοσοῦτος μήτε πολύς γίγνομαι μήτε ποτε ἐλάσσων . ὧδε βέβαιος γίγνομαι πᾶς πόλις : λαγχάνω κλῆρος καταλείπω ἀεί οἰκήσεως εἷς μόνος κληρονόμος παῖς , μάλιστα φίλος , διάδοχος 
 θεραπευτής θεός γένος πόλις ζῶ ὅσος ἤδη τέλος τότε χρόνος ἔχω : παῖς , πολύς εἷς γίγνομαι , θῆλυς ἐκδόσθαι νόμος ἐπιτίχθημι , ἄρρενάς , γένεσις ἐλλείπω πολίτης , ὑεύς διανέμω , χάρις μάλιστα , τὶς ἐλλείπω χάρις , πολύς ἐπίγονος γίγγνομαι θῆλυς ἄρσην ἕκαστος , ἐναντίος ὅταν ἐλάσσων , παῖς ἀφορία γίγνομαι , 
 πᾶς ἀρχή θώμεθα μέγας τιμιός , σκεψαμένη χρή χράομαι περιγενομένοις ἐλλείπω , πορίζω μηχανή μάλιστα ὅπως πεντακισχίλιοι τετταράκοντα οἰκήσις ἀεί μόνος . μηχανή δέ πολύς : ἐπισχέσεις γένεσις εὔρους γένεσις , ἐναντίος ἐπιμέλεια σπουδή πλῆθος γεννημάτων τιμή ἀτιμία νουθετήσεσι πρεσβυτῶν νέος λόγος 
 νουθετητικός ἀπαντῶσαι δύναμαι ποιέω λέγω . τέλος , πᾶς ἀπορία ἀνίσωσις πεντακισχίλιοι τετταράκοντα οἶκος γίγνομαι , ἐπίχυσις ὑπερβάλλω πολίτης φιλοφροσύνη συνοικέω ἀλλήλων συμβαίνω ἀπορῶ , παλαιός πού ὑπάρχω μηχάνημα , πολλάκις εἴπομεν , ἐκπομπή ἀποικιῶν , φίλος γίγγνομαι φίλος , ἐπιτήδειος δοκέω . τ᾽ αὖ ἐναντίος ἐπέρχομαι ποτε κῦμα 
 κατακλυσμός φέρω νόσος , πόλεμος φθορά , ἐλάσσων πολύς τεταγμένου ἀριθμός δι᾽ ὀρφανία γίγνομαι , ἑκόντας δεῖ πολίτης παρεμβάλλω νόθῃ παιδεία παιδεύω , ἀνάγκη θεός λέγω δυνατός βιάζεσθαι.ταῦτ᾽ νῦν λέγω λόγος φάω παραινέω λέγω : πᾶς ἀνήρ ἄριστος , ὁμοιότης ἰσότης ὁμολογέω τιμάω φύσις ἀνίημι ἀριθμός πᾶς δύναμις 
 καλός κἀγαθῶν πρᾶγμα : νῦν ἀριθμός πρῶτος βίος πᾶς φυλάσσω ἐρῶ , εἶτα οὐσία ὕψος μέγεθος , πρῶτος ἐνείμασθε μέτριος ὄς , ἀτιμάζω ὠνέομαι πωλέω ἀλλήλων — νείμη κλῆρος θεός σύμμαχος νομοθέτης — νῦν πρῶτος ἀπειθέω νόμος προστάττω , προεῖπον κληροῦσθαι 
 ἐθέλω κληροῦσθαι , πρῶτος γῆ ἱερός πᾶς θεός , εἶτα ἱερεύς ἱερειόν εὐχή ποιησομένων πρότερος θύμασι δευτέρος μέχρι τρεῖς , πριάμενον ἀπίδωμο λαγχάνω οἰκοπέδων γηπέδων πρέπω πάσχω πάθος : γράφω ἱερός θέω κυπαριττίνη μνήμη ἔπειτα χρόνος καταγεγραῖμαμ , δέ φυλακτήριον , ὅπως γίγνομαι , 
 ἵκαταστημι ἀρχή ὀξύς ὁράω δοκέω , ἵνα ἑκάστοτε παραγωγαὶ γιγνόμεναι λανθάνω , κολάζω ἀπειθέω ἅμα νόμος θεός . ὅσος νῦν ἐπιτάσσω ἀγαθός τυγχάνω πᾶς πειθομέναις πόλις , ἕπομαι κατασκευή προσλαβόν , παλαιός παροιμία εἴσεταί ποτε κακός , ἀλλ᾽ ἔμπειρός ἐπιεικής ἔθος 
 γίγνομαι : χρηματισμός οὔτ᾽ ἔνειμι σφόδρα κατασκευή , συνέπομαί μηδέ δεῖ μηδέ ἔξεστι χρηματίζω ἀνελευθέρων χρηματισμός μηδείς μηδείς , καθ᾽ ὅσος ἐπονείδιστος λέγω βαναυσία ἦθος ἀποτρέπω ἐλεύθερος , μηδέ παράπαν ἀξιόω συλλέγω χρήματα.πρὸς δέ νόμος ἕπομαι πᾶς , μηδέ 
 ἔξεστι χρυσός μηδέ ἄργυρος κατέω μηδείς μηδείς ἰδιώτης , νόμισμα ἕνεκα ἀλλαγή καθ᾽ ἡμέρα , δημιουργοῖς ἀλλάσσω σχεδόν ἀναγκαῖος , πᾶς ὁπόσος χρεία μισθός μισθωτός , δοῦλος ἐποίκοις , ἀποτίνω . ἕνεκα φημί νόμισμα κτητέω ἔντιμος , ἄνθρωπος ἀδόκιμος : κοινός ἑλληνικός νόμισμα ἕνεκα στρατεία ἀποδημιῶν ἄνθρωπος , οἷος πρεσβειῶν 
 ἀναγκαῖος πόλις κηρυκείη , ἐκπέμπω δεῖ , χάριν ἀνάγκη ἑκάστοτε κατέω πόλις νόμισμα ἑλληνικός . ἰδιώτης ποτε ἀνάγκη γίγνομαι ἀποδημέω , πατίρημι ἄρχων ἀποδημέω , νόμισμα ποθεν ἔχω ξενικός οἴκαδε ἀφικνέομαι περιγενόμενον , πόλις καταβαλλέτω λόγος ἀπολαμβάνω ἐπιχώριος : ἰδιόω φαίνω , δημόσιός γιίγνομαγ σύνοιδα φράζω ἀρᾷ ὀνείδω ἀγαγόντος ἔνοχος , ζημίᾳ 
 ἐλάττονιν ξενικοῦ κομιόσ νόμισμα . γαμόω ἐκδίδωμι μήτ᾽ δίδωμι μήτε δέχομαι προῖκον παράπαν μηδέ ἡντινοῦν , μηδέ νόμισμα παρακατατίθημι πιστεύω , μηδέ δανείζω τόκος , ἔξεστι ἀποδίδωμι παράπαν δανεισαμένῳ μήτε τόκος μήτε κεφάλαιον : δέ βέλτιστ᾽ πόλις ἐπιτήδευμα ἐπιτηδεύω , ὧδε σκοπέω ὀρθός 
 διακρίνω , ἐπαναφέρω ἀρχή ἀεί βούλησις . νόος ἔχω πολιτικός βούλησις , φαμέν , ἥν πολύς φαῖεν , δεῖ βούλομαι ἀγαθός νομοθέτης μέγας πόλις νοέω εὖ νομοθετόω , μάλιστα πλουσῖος , κεκτάη δέ αὖ χρύσεος ἀργύρεια , γῆ θάλασσα ἄρχω πλεῖστος : προσθεῖεν δέ ἄριστος δεῖ βούλομαι πόλις εὐδαιμονής 
 ὀρθός νομοθετέω . δυνατός γίγνομαι , δέ δυνατός : δυνατός βούλοιτ᾽ διακοσμῶν , δυνατός οὐτ᾽ βούλομαι ματαῖος βουλῆσις οὔτ᾽ ἐπιχειροῖ . σχεδόν εὐδαίμων ἅμα ἀγαθός ἀνάγκη γίγνομαι — βούλοιτ᾽ — πλούσιος δέ αὖ σφόδρα ἀγαθός ἀδύνατος , πλούσιος πολύς καταλέγω : λέγω κτέομαι ὀλίγος ἄνθρωπος πολύς νόμισμα ἄξιος κτῆμα , κακός κεκτῇτ᾽ 
 . δέ ἔχω , ποτε συγχωρέω πλούσιος εὐδαίμων ἀλήθεια γίγνομαι ἀγαθός : ἀγαθός διαφόρως πλούσιος διαφερόντως ἀδύνατος . ; φημί ἴσως . , φαῖ , δίκαιος ἀδίκου κτῆσις πλέος διπλασίως δίκαιος μόνος , ἀναλώματα μήτε καλός μήτε αἰσχρός ἐθέλω ἀναλίσκω καλός καλός ἐθέλω δαπανάομαι διπλόσιας 
 ἐλάττων : οὔκουν ποτε διπλόσιαι κτῆμα , ἡμίσεων ἀνάλωμα ἐναντίος πράττω γένοιτ᾽ πλουσιός . ἀγαθός , κακός ὅταν φειδωλός , τοτέ ποτε πάγκακος , ἀγαθός , ὅσπερ εἴρω νῦν , οὐδέποτε . δίκαιος ἄδικος λαμβάνω μήτε δίκαιος μήτε ἄδικος ἀναλίσκω πλούσιος , ὅταν φειδωλὸς , πάγκακος , πολύς ἄσωτος , μάλα πένης : ἀναλίσκω 
 καλός κτάω δίκαιος μόνος οὔτ᾽ διαφέρω πλοῦτος ῥᾴδιος ποτε γίγνομαι οὐδέ αὖ σφόδρα πένης . λόγος ὀρθός , παμπλούσιος ἀγαθός : ἀγαθός , εὐδαίμονες.ἡμῖν νόμος ὑπόθεσις ἐνταῦθα βλέπω , ὅπως εὐδαιμοίενς μάλιστα ἀλλήλων φίλος : ποτε πολίτης φίλος , ὅπου πολύς δίκω 
 ἀλλήλων , πολύς ἀδικία , ἀλλ᾽ ὅπου σμικρόταται ὀλίγιστος . λέγω μήτε χρυσός δεῖ μήτε ἄργυρος πόλις , μήτε αὖ χρηματισμός πολύς βαναυσία τόκος μηδέ βοσκημάτων αἰσχρός , ἀλλ᾽ ὅσος γεωργίον δίδωμι φέρω , ὁπόσος χρηματίζω ἀναγκάζω ἀμελέω ἕνεκα φύω χρῆμα : δέ ψυχή σῶμα , χωρίς γυμναστικός 
 παιδεία ποτε γίγνομαι ἄξιος λόγος . διό χρῆμα ἐπιμέλεια ἅπαξ εἰρήκαμεν χρή τελευταῖος τιμάω : τρεῖς ἅπας πᾶς ἄνθρωπος σπουδάζω , τελευταῖος τρίτος χρῆμα ὀρθός σπουδάζομαι σπουδή , σῶμα μέσος , πρῶτος ψυχή . νῦν διεξερχόμεθα πολιτεία , τιμή τάττω , ὀρθός νομοθετέω : προστάττω αὐτόθι νόμος 
 σωφροσύνη ἔμπροσθεν ὑγίεια πόλις φαίνω ποιέω τίμιος , πλοῦτος ὑγιεία σωφρονέω , ὀρθός ἀναφαίνω τίθημι . τοῦτ᾽ πολλάκις ἐπισημαίνω χρή νομοθέτης — βούλομαι ; συμβαίνω ἀποτυγχάνω σκοποῦ;—καὶ τάχ᾽ ἴσως νομοθεσία ἐκβαίνω ἀπαλλάττω , κατ᾽ τρόπος οὐδέ εἷς ποτέ.ὁ λαγχάνω κεκτέω , φαμέν , κλῆρος 
 εἰρήκαμεν . καλός τἆ λλος ἴσος πάντ᾽ ἔχω εἷς ἕκαστος ἔρχομαι ἀποικία : ἐπεί δυνατός , ἀλλ᾽ πλείων κτέομας ἀφικνέομαι χρῆμα , δέ ἐλάττων , δεῖ πολύς ἕνεκα , πόλις καιρός ἰσότης ἕνεκα , τίμημα ἄνισος γίγνομαι , ἵνα ἀρχή εἰσφορή διανομή , ἄξιος ἕκαστος τιμή κατ᾽ ἀρετή μόνος πρόγονος , 
 μηδέ σῶμα ἰσχῦς εὐμορφίη , πλοῦτος χρῆσις πενία , τιμή ἀρχή ἰσαίτατα ἀνίσος συμμέτρῳ ἀπολαμβάνω διαφέρω . χάριν τέτταρες μέγεθος οὐσία τιμήμα ποιέω χρεών , πρῶτος δεύτερος τρίτων τέταρτος , τὶς προσαγορευομένους ὀνόμα , ὅταν μένω τιμήματι ὅταν πλουσιώς πενῆτες πλουσίος πένης γίγνομαι 
 μεταβαίνω προσήκω ἕκαστος ἑαυτοῖσιν τίμημα.τόδε δέ αὖ νόμος σχῆμα τιθείην ἑπόμενον . δεῖ πόλις πού , φαμέν , μέγας νόσημα μεθέξω , διάστασις στάσις ὀρθός καλέω , μήτε πενία χαλεπός ἔνειμι τὶς πολίτης μήτε αὖ πλοῦτος , ἀμφότερος τικτόντων ἀμφότερος : νῦν ὅρος δεῖ ἑκαός νομοθέτης φράζω . πενία ὅρος 
 κλῆρος τιμή , δεῖ μένω ἄρχων οὐδενί ποτε περιοράω ἐλάττων γίγνομαι , φιλότιμος ἐπ᾽ ἀρετή . μέτρον τίθημι νομοθέτης διπλάσιος ἐάω κτάομαι τριπλάσιος μέχρι τετραπλασίου : πλείων δέ κτάομαι , εὑρίσκω δοθέντων ποθεν χρηματίζομαι , τύχη 
 κτάομαι περιγιίγνομαγ μέτρον , πόλις πόλις ἔχω θεός ἀπονέμω εὐδόκιμός ἀζήμιος : ἀπειθέω νόμος , φαίνω βούλομαι ἡμίσεσιν , ὀφλὼ τοσοῦτος μέρος ἀποτείω κτήσεως , δέ ἥμισυς θεός . κτῆσις χωρίς κλῆρος πᾶς πᾶς φανερός γεγράφθω φύλαξιν ἄρχων , νόμος προστάζω , ὅπως δίκα 
 πᾶς , ὅσος χρῆμα , ῥᾴδιός ἐιμί σφόδρα σαφεῖς.τὸ πρῶτος πόλις ἱδρύω δεῖ χώρα μάλιστα μέσος , τἆ λλος ὅσος πρόσφορος πόλις ὑπάρχω ἔχω τόπος ἐκλεξάμενον , νοῆσαί εἶπον χαλεπός : μέρος δώδεκα διαιρέω , θέμενον Ἑστία πρῶτος ζεύς ἀθήνη ἱερόν , ἀκρόπολις ὀνομάζω , κύκλος περιβάλλω , ἀφ᾽ 
 δώδεκα μέρος τέμνω πόλις πᾶς χώρα . ἴσος δεῖ γίγνομαι δώδεκα μέρος ἀγαθός γῆ μικρός , χείρων μέγας . κλῆρος διαιρέω τετταράκοντα πεντακισχίλιοι , αὖ δίχα τεμέω ἕκαστος συγκληρόω δύο τμήματον , ἐγγύς πρόσω μετέχω ἑκάτερος : πόλις μέρος ἐσχάτοις εἰς κλῆρος , 
 δεύτερος πόλις ἀπ᾽ ἔσχατος δεύτερος , τἆ λλος πᾶς . μηχανάομαι δίχα τμήμασι νυνδὴ λέγω φαυλότητός ἀρετή χώρα , ἐπανισόω πλῆθος ὀλιγότης διανομῆ . νείμομαι ἀνήρ δώδεκα μέρος , οὐσία ἴσος μάλιστα δώδεκα μέρος συνταξάμενον , ἀπογραφή πᾶς γίγνομαι : δώδεκα θεός δώδεκα κλῆρος θέντας , ἐπονομάζω καθιερόω 
 λαγχάνω μέρος ἕκαστος θεός , φυλή ἐπονομάζω . τέμνω δέ αὖ δώδεκα πόλις τμήματον τρόπος χώρα διονέμω : δύο νέμω ἕκαστος οἰκέω , ἐγγύς μέσος ἔσχατος . κατοίκισις τέλος ἔχειν.ἐννοέω τοιόσδε χρεών πᾶς τρόπος , νῦν ἐρῶ πᾶς ποτε καιρός συμπίπτω , συμβαίνω λόγος σύμπας 
 γίγνομαι , ἀνήρ δυσχερανέω συνοικία , ἀλλ᾽ ὑπομενοῦσιν χρῆμα ἔχω τακτός μέτριος βίος πᾶς παῖς γένεσις εἰρίσκω ἕκαστος , χρυσός στέρω ἕτερος δῆλος νομοθέτης προστάζω νῦν ἐρῶ , χώρα ἄστυ , λέγω , μεσότητάς κύκλος οἰκέω πάντῃ , σχεδόν οἷος ὀνείρα λέγω , πλάττω καθάπερ κηροῦ πόλις πολίτης . ἔχω 
 κακός τρόπος ἐρῶ , χρή δέ ἐπαναλαμβάνω τοιόσδε . πάλιν νομοθετῶ φράζω : λόγος , φίλος , μηδέ δοκέω λεληθέναι νῦν λέγω ἀληθής διεξέρχομαί τρόπος . ἕκαστος μέλλω δίκαιος οἱόμαι , παράδειγμα δείκνυμι , οἷος δεῖ ἐπιχειρέω γίγνομαι , μηδείς ἀπολείπω καλλῖστος ἀληθεστάτων , 
 ἀδύνατος συμβαίνω γίγνομαι , ἐκκλίνω πράσσω , λοιπός ἐγγύτατά συγγενής φύω προσήκω πράσσω , τοῦτ᾽ διαμηχανάομαι ὅπως γίγνομαι , νομοθέτης δέ ἐάω τέλος ἐπιτίθημι βουλήσις , γίγνομαι , τότ᾽ ἤδη κοινῇ μετ᾽ ἐκεῖνος σκοπέω συμφέρω ἐρῶ πρόσαντες εἴρω νομοθεσία : ὁμολογέω δεῖ πού πανταχῇ 
 ἀπεργάζομαι φαυλοτάτου δημιουργός ἄξιος εἰμί λόγου.νῦν τοῦτ᾽ προθυμητέον εἶδον δόξα δώδεκα μερῶν διανομή , τρόπος δῆλος δώδεκα μέρος , ἐντός πολύς ἔχω διανομή , συνέπω γεννώμενα , μέχρι τεσσαράκοντά πεντακισχίλιοι — ὅθεν φρατρῖος δῆμος κώμη , πολεμικός τάξις 
 ἀγωγή , νομίσματον μέτρον ξηρός ὑγρός σταθμόν — πᾶς ἔμμετρος ἀλλήλων σύμφωνος δεῖ νόμος τάττω . οὐδέ ἐκεῖνος φοβητής , δείδω δόξασαν γίγνομαι σμικρολογία , προστάττης πᾶς ὁπόσ᾽ σκεῦος κτείνω , μηδείς ἄμετρος ἐάω , κοινός λόγος νομίζω 
 πᾶς χρησίμος ἀριθμῶν διανομή ποικίλσης , ὅσος ποικίλλω ὅσος μήκος βάθος ποικίλμα , φθόγγος κινήσεσι εὐθυπορία ἄνω κάτω φορά κύκλῳ περιφορά : πᾶς δεῖ βλέπω νομοθέτης προστάττω πολίτης πᾶς δύναμις ἀπολιμπάνω σύνταξις . 
 οἰκονομία πολιτεία τέχνη πᾶς εἷς δύναμις ἔχω παίδειος μάθημα μέγας , ἀριθμοὺς διατριβή : μέγας , νυστάζω ἀμαθής φύσις ἐγείρω εὐμαθής μνήμων ἀγχίνους ἀπεργάζομαι , φύσις ἐπιδίδωμι θεῖος τέχνη . πᾶς , νόμος ἐπιτηδεύμα ἀφαιρῆταί ἀνελευθερία φιλοχρηματία ψυχή μέλλω 
 ἱκανός ὀνησίμως κτήω , καλός πάιδευμα προσήκω γίγνοιτ᾽ : , καλέω πανουργία ἀντί σοφία ἀπεργάζομαι λανθάνω , καθάπερ αἰγύπτιος φοῖνιξ πολύς ἕτερος ἀπειργασμένα γένος νῦν εἶδον ἐπιτήδευμα κτῆμα ἀνελευθερία , εἴτε νομοθέτης φαῦλος γίγνομαι ἐξεργάζομαι εἴτε χαλεπός τύχη 
 προσπίπτω εἴτε φύσις . , Μέγιλλός Κλεινία , μηδέ τοῦθ᾽ λανθανέτω τόπος διαφέρω τόπος γεννάω ἄνθρωπος ἀγαθός χείρων , ἐναντίος νομοθετητέος : πού πνεῦμα παντοῖος δι᾽ εἱτίλημι ἀλλόκοτος ἐναίσιος , δι᾽ ὕδωρ , δι᾽ γῆ τροφή , ἀναδίδωμι 
 μόνος σῶμα ἀγαθός χείρων , ψυχή ἥσσων δυνάα πᾶς ἐμποιάω , δέ αὖ πᾶς μέγας διαφέρω τόπος χώρα θεῖος ἐπίπνοια δαίμων λήγω , ἀεί κατοικιζομένους ἴλαος δέχομαι ἐναντίος . νόος ἔχω νομοθέτης , ἐπισκέπω ἄνθρωπος οἷος τ᾽ σκοπέω , πειρῷτ᾽ τίθημι νόμος . ποιέω , Κλεινία : πρῶτος τρεπτέω μέλλοντί κατοικίζω χώρα . ἀλλ᾽ , ξένος ἀθηναῖος , λέγω παγκάλως ποιέω . μήν πᾶς νῦν ἐρῶ σχεδόν ἀρχῶν εἶέν καταάτσσις πόλις . ἔχω . δύο εἴδος πολιτεία κόσμος γίγνομαι τυγχάνω , πρῶτος καταστάσεις ἀρχῶν ἀρξόντων , ὅσος δεῖ τρόπος καθισταμένας : ἔπειτα νόμος ἀρχή ἑκάσταις ἀποδοτέος , 
 οὕστινάς αὖ ὅσος οἷος προσήκω ἑκάσταις . μικρός ἐπέχω πρό αἵρεσις , λέγω προσήκω λόγος ῥηθῆναι . ; . πᾶς πού δῆλος , μέγας νομοθεσία ἔργον , πόλις εὖ παρεσκευασμένην ἀρχή ἀνεπιτηδείους ἐπιστέω εὖ κεῖμαι νόμος , μόνος πολύς εὖ τεθέντων , οὐδέ γέλως πάμπολυς 
 συμβαίνω , σχεδόν βλάβη λῶβη πολύς μέγας πόλις γίγνοιντ᾽ . πῶς ; τοίνυν νοήσωμέν νῦν , φίλος , πολιτεία πόλις συμβαίνω . ὁράω πρῶτος δεῖ ὀρθός εἶμι ἀρχῶν δύναμις βάσανος ἱκανός γένος ἕκαστος παῖς μέχρι αἵρεσις δεδωκότας , ἔπειτα αὖ μέλλω αἱρέω τεθράφθαι ἦθος νόμος εὖ παιδεύω 
 δυσχεραίνω ἀποδεχομένους ὀρθός κρίνω ἀποκρίνω δυνατός γίγνομαι ἄξιος ἑκάτερος : νεωστί συνέρχομαι ἀλλήλων ἀγνῶτες , δέ ἀπαίδευτος , πῶς ποτε δύναμαι ἄμεμπτος ἀρχή αἱρέομαι ; σχεδόν ποτε . ἀγών προφάσεις φημί πάνυ δέχομαι : νῦν ποιέω , ἐπείπερ 
 πόλις ὑφίστημι κρής ἔθνος πρόθυμος κατοικιέω δέκατος , φημί , νῦν , δέ αὖ 
 συλλαμβάνω πάρειμι νῦν μυθολογία . οὔκουν δήπου λέγω μῦθος ἀκέφαλος ἑκών καταλίπω : πλανάω ἁπάντῃ ἄμορφος φαίνω . ἄριστ᾽ λέγω , ξένος . μόνος , δράω δύναμις . πάνυ ποιέω ὅσπερ λέγω . ταῦτ᾽ , θεός ἐθέλω γήρως ἐπικρατῶ τοσοῦτος . 
   ἀλλ᾽ ἔοικα ἐθέλω . ἔοικα . ἕπομαι λαμβάνω . ποῖος ; ἀνδρείως παρακεκινδυνευμένως νῦν πόλις κατωκισμένη . βλέπω ποῖ μάλιστα λέγω νῦν ; εὐκόλως ἀφόβως ἀπείροις ἀνήρ νομοθετέω , ὅπως δέχομαί ποτέ νῦν τέω νόμος . δῆλος τοσοῦτος , Κλεινία , πᾶς σχεδόν 
 πάνυ σοφός , ῥᾴδιος μηδείς προσδέχω κατ᾽ ἀρχή , μείναιμέν οὔπως τοσοῦτος χρόνος ἕως γεύω παῖς νόμος συντρέφω ἱκανός συνήθης γίγνομαι ἀρχαιρεσία πόλις πᾶς κοινωνέω : γίγνομαι μήν λέγω , εἴπερ τρόπος μηχανή γίγνομαι ὀρθός , πολύς ἀσφάλεια οἱόμαι τότε πάρειμι χρόνος γίγνομαι μένω παιδαγωγόη πόλις . 
   ἔχω γοῦν λόγος . ὁράω τοίνυν πῄ πόρος ἱκανός πορίζω . φημί , Κλεινία , Κνωσίους χρή διαφερόντως κρής μόνος ἀφοσιόω χώρα νῦν κατοικίζω , σύντονος δέ ἐπιμελέω πρῶτος ἀρχή δύναμις ὅπως ἱστῶ ἀσφαλής ἀγαθός . 
 βραχύς ἔργον , νομοφύλακης δέ πρῶτος αἱρεῖσθαι ἀναγκαιός ἅπας σπουδή . πόρος λόγος ἀνευρίσκω ; . φημί , παῖς κρής , χρή Κνωσίους , πρεσβεύω πολύς πόλις , κοινῇ ἀφιείκω συνοίκησις ἐκεῖνος αἱρέω τριάκοντα ἑπτά πᾶς , ἐννέα δέκα ἐποικέω , 
 Κνωσοῦ : δέ Κνώσιος πόλις δίδωμι , πολίτης ἀποικία εἷς ὀκτωκαίδεκα , πείθω μέτριος δύναμις βιασάμενοι . δῆτα Μέγιλλος , ξένος , ἐκοινωνησάτην πολιτεία ; μέγας , Κλεινία , φρονέω ἀθῆναι , μέγας σπάρτη , μακράν ἀποικέω ἑκάτερος : πᾶς ἐμμελής ἔχω οἰκιστής 
 ταὐτά , ὥσπερ νῦν λέγω . γένοιτ᾽ ἐπιεικέστατος ὑπάρχω νῦν , εἰρέω , προέρχομαι χρόνος μεινάσης πολιτεία , αἵρεσις τοιόσδε : πᾶς κοινωνέω ἄρχων αἵρεσις ὁπόσοι ὅπλον ἱππικός πεζικός τιθῶ πόλεμος κεκοινωνήκωσιν σφέτερος ἡλικία δύναμις : ποιέω αἵρεσις 
 ἱερόν ὅσπερ πόλις ἡγέομαι τίμιος , φέρω δέ θεός βωμός ἕκαστος πινάκιος γράφω τοὔ νομα πατρόθεν φυλή δῆμος ὁπόθεν δημοτεύω , παρεγγράφω ὄνομα . βούλομαι δέ ἐξέστω πινακῖος ὅτιπερ φαίνω νόος γράφω ἀναιρέω ἀγορά τίθημι ἐλάσσων τριάκοντα ἡμέρα . πινακῖος κρίνω πρότερος μέχρι τριακόσιοι δείκνυμι ἄρχων εἶδον 
 πᾶς πόλις , πόλις ὡσαύτως φέρω πάλιν ἕκαστος βούλομαι , δεύτερος προκριθέντας ἑκατόν δείκνυμι πάλιν ἅπας . τρίτος φέρω ἑκατόν βούλομαι βούλομαι , τομίες πορεύομαι : ἑπτά τριάκοντα , πολύς γίγνομαι ψῆφος , κρίνω ἀποφηνάντων ἄρχοντας.τίς , Κλεινία Μέγιλλε , πᾶς ταῦτ᾽ 
 πόλις καταστέω ἀρχή δοκιμασία ; ἆρα ἐννοέω πρῶτος καταζευγνυμέναις πόλις ἀνάγκη , πᾶς ἀρχῶν γίγνομαι , ; δεῖ μήν ἁμός οὔπως , φαύλος ἀλλ᾽ μάλιστα ἄκρος . ἀρχή λέγω ἥμισυς πᾶς παροιμία ἔργον , καλός ἄρχω πᾶς ἐγκωμιάζω ἑκάστοτε : δέ , φαίνω , πολύς 
 ἥμισυς , καλός γίγνομαι ἐγκεκωμίακεν ἱκανός . ὀρθότερος λέγω . τοίνυν γιγνώσκω παρίημι ἄρρητος , μηδείς διασαφήζω τρόπος . οὐδαμῶς εὐπορέω πλήν εἷς εἶπον πάρειμι ἀναγκαῖος συμφέρω λόγος . ; φημί πόλις , οἰκίζω μέλλω , οἷος πατήρ μήτηρ πλήν κατοικίζω 
 πόλις , ἀγνοέω πολύς κατοικίζω διάφορος κατοικισάσαις πολλάκις ἔνια γίγνομαί . νῦν μήν πάρειμι , καθάπερ παῖς , ποτε μέλλω διάφορος γεννήω , πάρειμι παιδεία ἀπορία στέργω στέργω γεννάω , φεύγω ἀεί οἰκεῖος , ἀναγκαῖος μόνος εὑρίσκω σύμμαχος : νῦν φημί Κνωσίοις ἐπιμέλεια 
 νέος πόλις νᾳῦς Κνωσὸς ὑπάρχω ἑτοῖμος γίγνομαι . λέγω , καθά εἶπον νυνδή , —δὶς καλός λέγω βλάπτω — Κνωσίους δεῖ ἐπιμελέω πᾶς κοινῇ , προσαιρέω ἀποικία ἀφικομένων , πρεσβυτάτους ἀγαθός δύναμις αἱρέω , ἐλάσσων ἑκατόν ἀνήρ : Κνωύσιος ἑκατόν ἕτερος . ἔρχομαι φημί δεῖ καινός πόλις συνεπιμελάω ὅπως ἀρχή 
 καταστῶ νόμος , καταστᾶσαί δοκιμασθῶσι : γίγνομαι , Κνωσὸς Κνωσίους οἰκέω , νέος πόλις πειράω σῴζω εὐτυχέω . γίγνομαι ἑπτά τριάκοντα νῦν ἔπειτα σύμπας χρόνος ᾑρήσθωσαν : πρῶτος φύλαξ νόμος , ἔπειτα γράμμα ἕκαστος ἀπογράπτω ἄρχω πλῆθος οὐσία , πλήν μέγας τίμημα 
 ἔχω τεττάρων μνᾶ , δεύτερος τρεῖς , τρίτος δύο μναῖν , μνᾶ τέταρτος . ἕτερος φαίνω γράφω κεκτημένος , δημόσιος ἅπας , δίκη ὑπέχω βούλομαι μεθίημι καλός μηδέ εὐώνυμος ἀλλ᾽ αἰσχράν , ἁλίσκομαι κέρδος νόμος καταφρονέω . αἰσχροκερδεία γράφω βούλομαι ἐπεξίω δίκη νομοφύλαξιν : δέ φεύγω ἐὄφλω , 
 κοινός κτῆμα μετέχω , διανομή ὅταν πόλις γίγνω , ἄμοιρος πλήν κλῆρος , γεγράφθω ὠφληκώς , ἕως ζῶ , ὅπου πᾶς βούλομαι ἀναγνώσω . πολύς εἴκοσιν ἔτος νομοφύλαξ ἄρχω , φέρω δέ ἀρχή ἐλάσσων πεντήκοντα γίγνομαι ἔτος : ἑξηκοντούτης ἐνεχθεὶς δέκα μόνος ἄρχω ἔτος , λόγος , ὅπως πολύς 
 ὑπερβαίνω ἑβδομήκοντα ζῶ , μηκέτι ἄρχω τηλικοῦτος ἀρχή ἄρζω διανοηθήτω.τὰ νομοφύλαξ εἰρέω προστάγμα τρεῖς , προϊόντων τοὔμπροσθεν νόμος ἕκαστος προστάζω ἀνήρ ὧντις δεῖ νῦν ἐρῶ προσεπιμελέω : νῦν δέ ἑξῆς ἀρχῶν αἵρεσις λέγω . δεῖ στρατηγός αἱρέω , πόλεμος 
 οἷος ὑπηρεσία ἱππάρχους φύλαρχος πεζός φυλή κοσμητής τάξις , πρέπω τοῦτ᾽ ἔ νομα μάλιστα , οἷος πολύς ταξιάρχους ἐπονομάζω . στρατηγός πόλις νομοφύλακες προβαλλέσθων , αἱρέω δέ προβληθέντων πᾶς πόλεμος κοινωνός γίγνομαί ἡλικία γίγνομαι ἑκάστοτε . δοκέω προβεβλημένων ἀμείνων 
 προβλέω , ἐπονομάζω ἀνθ᾽ προβάλλω , τοῦτ᾽ ὀμνὺω ἀντιπροβαλλέσθω ἕτερος : ὁπότερος δέ δοκέω διαχειροτονέω , αἵρεσις ἐγκρινέσθω . τρεῖς , πλεῖστος χειροτονία γίγνομαι , στρατηγός ἐπιμελητής πόλεμος , δοκιμασθέντων καθάπερ νομοφύλακες : ταξιάρχους αὑτός προβάλλω αἱρέω στρατηγός 
 δώδεκα , ἕκαστος φυλή ταξίαρχος , δέ ἀντιπροβολή , καθά στρατηγός γίγνομαι ταξιαρχῶν , ἐπιχειροτονία κρίσις . σύλλογος πάρειμι , πρίν πρυτάνις βουλή ᾑρῆσθαι , νομοφύλακης συλλέξαντας χωρίον ἱερώτατόν ἱκανός καθίζω , χωρίς ὁπλίτης , χωρίς ἱππεύς , τρίτος δέ ἐφεξῆς πᾶς ὅσος ἐμπολέμιος : χειροτονέω στρατηγός ἱππάρχους πᾶς , ταξιάρχους 
 ἀσπίς τίθημι , φύλαρχος αὖ πᾶς ἱππικός αἱρείσθω , ψιλόν τοξοτόν ἐμπολέμιος ἡγεμών στρατηγός καθιστάντων . ἱππάρχων κατάστασις λοιπός γίγνομαι . προβαλλέσθων στρατηγός προυβάλλοντο , αἵρεσις ἀντιπροβολή γίγνομαι καθά στρατηγός γίγνομαι , 
 χειροτονέω ἱππικός ἐναντίον ὁράω πεζός , δύο πλεῖστος χειροτονία γίγνομαι , ἡγεμών πᾶς ἱππεύω . ἀμφισβήτησις χειροτονιῶν μέχρι δύο : τρίτος ἀμφισβητέω , διαψηφίζω ὅσπερ χειροτονία μέτρον ἕκαστος ἕκαστος ἦν.βουλή τριάκοντα δωδεκάς — ἑξήκοντα τριακόσιοι γίγνοιντο πρέπω διανομή — μέρος 
 διανείμαντη τέσσαρα ἐνενήκοντα ἀριθμός , ἕκαστος τιμῆμα φέρω ἐνενήκοντα βουλευτάς . πρῶτος μέγας τιμημάτων ἅπας φέρω ἀνάγκη , ζημιόω πείθω δοξάζω ζημία : ἐπειδάν δέ ἐνεχθῶσι , κατασημήνασθαι , ὑστεραῖος φέρω δευτέρων τιμῆμα καθάπερ πρόσθεν , τρίτος δέ τρίτων τιμημάτων φέρω βούλομαι , ἐπανάγκης 
 τρεῖς τιμῆμα , τέταρτος σμικρότερος ἐλεύθερος ἀφεῖσθαι ζημία , βούλομαι φέρω . τέταρτος φέρω τέταρτος σμικροτάτου τιμήμα ἅπας , ἀζήμιος δέ τέταρτος τρίτος τιμήματος , φέρω βούλομαι : δέ δεύτερος πρῶτος φέρω ζημιόω , 
 δεύτερος τριπλασίᾳ πρῶτος ζημία , δέ πρῶτος τετραπλασία . πέμπτος ἡμέρα κατασημανθέντα ὄνομα ἐκφέρω ἄρχων εἶδον πᾶς πολίτης , φέρω δέ αὖ πᾶς ἀνήρ ζημιόω πρῶτος ζημία : ὀγδοήκοντα ἑκατόν ἐκλέξαντας ἀφ᾽ ἕκαστος τιμῆμα , ἡμίσεις ἀποκληρώζω δοκιμάζω , δέ ἐνιαυτός βουλευτάς.ἡ αἵρεσις γίγγνομαι μέσος ἔχω μοναρχικός δημοκρατικός πολιτεία , ἀεί δεῖ μεσεύω πολιτεία : 
 δοῦλος δεσπότης ποτε γίγνοιμαν φίλος , ἴσαις τιμή διαγορεύω φαῦλος σπουδαῖος — ἀνίσοις ἴσος ἄνισος γίγνοιτ᾽ , τυγχάνω μέτρον — ἀμφότερος στάσις πολιτεῖα πληρέω . παλαιός λόγος ἀληθής , ἰσότης φιλότης ἀπεργάζομαι , μάλα ὀρθός εἴρω ἐμμελής : δέ ποτε ἰσότης δύναμαι , 
 σφόδρα σαφὴς σφόδρα διαταράττω . δύο ἰσοτήτοιν οὔσαιν , ὁμωνύμοιν , ἔργον πολύς σχεδόν ἐναντίαιν , ἕτερος τιμή πᾶς πόλις ἱκανός παράγω πᾶς νομοθέτης , μέτρον ἴσος σταθμός ἀριθμός , κλῆρος ἀπευθύνω διανομή : ἀληθής ἄριστος ἰσότης οὐκέτι ῥᾴδιος πᾶς εἶδον . ζεύς κρίσις , ἄνθρωπος ἀεί σμικρός ἐπαρκέω , πᾶς ὅσος ἐπαρκέω πόλις 
 ἰδιώτης , πάντ᾽ ἀγαθός ἀπεργάζομαι : μέγας πλείων , δέ ἐλάττων σμικρός νέμω , μέτριος διδόω φύσις ἑκάτερος , τιμή μείζοσι ἀρετή ἀεί μέγας , ἐναντίος ἔχω ἀρετή παιδεία πρέπω ἑκάτερος ἀπονέμω λόγος . δήπου πολιτικός ἀεί τοῦτ᾽ δίκαιος : νῦν ὀρεγομένους δεῖ ἰσότης , Κλεινία , ἀποβλέπω , νῦν 
 φυομένην κατοικίζω πόλις . ποτε οἰκίζω , σκοπέω χρεών νομοθετέω , ἀλλ᾽ ὀλίγος τύραννος εἷς κράτος δῆμος , δίκαιος ἀεί , δέ νυνδὴ λεχθέν , φύσις ἴσος ἀνίσοις ἑκάστοτε δοθέν : ἀναγκαῖος μήν παρωνυμίοισί ποτε προσχράω πόλις ἅπας , μέλλω στάσις προσκοινωνέω 
 μέρος — ἐπιεικής σύγγνωμος τελήυ ἀκριβής δίκη ὀρθός παρατεθραυμένον , ὅταν γίγνομαι — διό κλῆρος ἴσος ἀνάγκη προσχράω δυσκολία πολύς ἕνεκα , θεός ἀγαθός τύχη τότε εὐχή ἐπικαλέω ἀπορθόω κλῆρος δίκαιος . χρηστέος ἀναγκαῖος 
 ἰσοτήτοιν ἄμφω , δέ μάλιστα ἐπ᾽ ὀλιγίστοις ἕτερος , τύχη δεομένῃ.ταῦτα , φίλος , ἀναγκαῖος μέλλω σώζω δράω πόλις : ἐπεί ναῦς θαλάττῃ πλέω φυλακή ἡμέρα δέω νύξ ἀεί , πόλις ὡσαύτως κλύδων πόλις δίαγω παντοδαπαῖς ἐπιβουλή οἰκέω κινδυνεύω ἁλίσκομαι , δεῖ δι᾽ ἡμέρα νύξ νύξ συνάπτω 
 ἡμέρα ἄρχω ἄρχων , φρουροῦντάς φρουρέω διαδεχομένους ἀεί παραδίδωμι μηδέποτε λήγω . πλῆθος δυνατός ὀξύς οὐδέποτε πράσσω , ἀναγκαῖος πολύς βουλεήτυς πλεῖστος χρόνος ἐάω ἰδίος μένω εὐθημονέω οἰκέω , δωδέκατος μέρος δώδεκα μείς νείμω , εἷς ἐφ᾽ εἷς παρέχω 
 φύλαξ εἶμι ποθεν ἄλλοθεν εἴτε πόλις ἑτοῖμος ἐπιτυγχάνω , ἄντε ἀγγέλλω βούλομαί ἐάντ᾽ αὖ πυνθάνομαί προσήκω πόλις πόλις ἀποκρίνω , ἐρωτέω ἕτερος , ἀποδέχομαι ἀπόκρισις , πόλις ἑκάστοτε νεωτερισμός ἕνεκα παντοδαπός εἰωθότων ἀεί γίγνομαι , ὅπως 
 μάλιστα γίγγνομαι , γίγνομαι , ταχύς αἰσθάνω πόλις ἰάομαι γίγνομαι : δι᾽ συλλογῶν ἀεί δεῖ προκαθήμενον πόλις κύριος διαλύσις , νόμος ἐξαίφνης προσπιπτουσῶν πόλις . πᾶς δωδέκατος μέρος βουλή διακοσμέω , ἕνδεκα ἀναπαυόμενον ἐνιαυτός μέρος : κοινός ἀρχή δεῖ φυλακή φυλάσσω πόλις μόριον βουλή ἀεί.καί πόλις ἔχω μέτριος 
 διατεταγμένα : χώρα πᾶς ἐπιμέλεια τάξις ; ἆρα ἡνίκα πᾶς πόλις , σύμπας χώρα δώδεκα μέρος διανενέμω , πόλις ὁδός οἰκήσεων οἰκοδομιόν λιμήν ἀγορά κρηνός , τεμενόν ἱερός πᾶς , ἐπιμελητής δεῖ ἀποδεδειγμένους ; πῶς ; 
   λέγω ἱερός νεωκόρος ἱερέας ἱερεία δεῖ γίγνομαι : ὁδός οἰκοδομία κόσμος , ἄνθρωπος , ἵνα ἀδικέω , θηρίον , πόλις περίβολος προάστειον ὅπως προσήκω πόλις γίγνομαι , αἱρέω δεῖ τρεῖς ἄρχω εἴδος , νυνδὴ λέγω ἀστυνόμους ἐπονομάζω , ἀγορά κόσμος ἀγορανόμος . ἱερός ἱερέης , πάτριος 
 ἱερωσύνα , κινέω : , οἷος πρῶτος κατοικίζω ἔοικα γίγνομαι , μηδείς τὶς ὀλίγος , καθεστήκοι καταστατέος ἱερεύς ἱερεία νεωκόρος γίγνομαι θεός . πᾶς αἱρετὰ χρή , κληρωτὰ καταστάσεσι γίγνομαι , μείγνυμι φιλία ἀλλήλων δῆμος δῆμος ἕκαστος χώρα πόλις , ὅπως μάλιστα ὁμονοέω . ἱερεύς , θεός ἐπιτρέπω χαρίζω 
 γίγνομαι , κληρόω θεῖος τύχη ἀποδίδωμι , δοκιμάζω ἀεί λαγχάνω πρῶτος ὁλόκληρος γνήσιος , ἔπειτα μάλιστα καθαρευουσῶν οἰκήσεων , φόνος ἁγνός πᾶς θεῖος ἁμαρτάνω πατήρ μήτηρ βεβιωκότας . δελφοί χρή νόμος θεῖος πᾶς κομισαμένους καθίστημι ἐπ᾽ ἐξηγητάς , 
 χράομαι . κατ᾽ ἐνιαυτός μακρός ἱερωσύνη ἕκαστος , ἔτος ἐλάσσων ἑξήκοντα γίγνομαι μέλλω καθ᾽ ἱερός νόμος θεῖος ἱκανός ἁγιστεύω : ἱερειῶν νόμιμος . ἐξηγητής τρίς φερέτωσαν τέτταρες φυλή τέτταρας , ἕκαστος , τρεῖς , πλεῖστος γίγνομαι ψῆφος , δοκιμάζω , ἐννέα πέμπω δελφοί ἀναιρέω ἕκαστος τριάς εἷς : δοκιμασία 
 χρόνος ἡλικία καθάπερ ἱερεύς . ἐξηγητής βίος : λιμπάνω προαιρέομαι τέσσαρες φυλή ὅθεν ἐκλείπω . ταμίας ἱερός χρῆμα ἕκαστος ἱερός τεμενόν καρπός μισθώσεων κυρίους αἱρέω 
 μέγας τιμημάτων τρεῖς μέγας ἱερός , δύο δέ σμικρός , ἐμμελής εἷς : αἵρεσις δοκιμασία γίγνομαι καθά στρατηγός γίγνομαι . αὖ ἱερόν γιγνέσθω.ἀφρούρητος μηδείς δύναμις . πόλις φρουρά γιγνέσθωσαν , στρατηγός ἐπιμελέομαι ταξιαρχής ἱππάρχων φυλάρχων 
 πρυτάνεων , ἀστυνόμων ἀγορανόμων , ὁόταν αἱρῴζε καταστίδωμί ἱκανός : χώρα φυλάττω πᾶς . δώδεκα χώρα πᾶς δύναμις ἴσος μόριον νενέμω , φυλή εἷς μόριον ἕκαστος ἐπικληρόω κατ᾽ ἐνιαυτός παρέχω πέντε οἷος ἀγρονόμους φρουράρχους , δέ καταλέγω φυλή ἕκαστος δώδεκα πέντε 
 νέος , ἐλάσσων πέντε εἴκοσιν ἔτος γίγνομαι , πολύς τριάκοντα . διακληρόω μόριον χώρα μείς ἕκαστος ἕκαστος , ὅπως πᾶς χώρα ἔμπειρος ἐπιστήμονες γίγγνομαι πᾶς . δύο δέ ἔτος ἀρχή φρουρά γίγνομαι φρουροῖς ἄρχων . ὅπως δέ πρῶτος λάχνω μέρος , χώρα τόπος , μεταλλάττω ἀεί ἑξῆς τόπος 
 ἕκαστος μείς ἡγέομαι φρουράρχους δεξιός κύκλῳ : δέ δεξιός γιίγνομαγ ἕων . περιέρχομαι ἐνιαυτός , δεύτερος ἔτος , ἵνα πλεῖστος φρουρῶν μόνος ἔμπειρος χώρα γίγγνομαι εἷς ὥρα ἐνιαυτός , χώρα ἅμα ὥρα ἕκαστος ἕκαστος τόπος γίγνομαι πλεῖστος καταμάθωσιν , τότε ἡγέομαι πάλιν ἀφηγέομαι εὐώνυμος 
 ἀεί μεταβάλλω τόπος , ἕως δεύτερος διεξέρχομαι ἔτος : τρίτος ἀγρονόμος αἱρέω φρουράρχους πέντε δώδεκα ἐπιμελητής . διατριβή τόπος ἕκαστος ἐπιμέλεια τοιόσδε : πρῶτος ὅπως εὐερκής χώρα πολέμιος μάλιστα , ταφρεύω ὅσος δεῖ ἀποσκάπτω ἐνοικοδόμημα δύναμις εἴργω ἐπιχειρέω ὁτιοῦν χώρα κτῆμα κακουργέω , χράομαι δέ ὑποζυγίοις οἰκέτης 
 τόπος ἕκαστος , δι᾽ ἐκεῖνος ποιέω , ἐκεῖνος ἐπιστατέω , οἰκεῖος ἔργον ἀργία μάλιστα ἐκλεγομένους . δύσβατος πᾶς ποιέω ἐχθρός , φίλος μάλιστα εὔβατα , ἄνθρωπος ὑποζυγίοις βοσκήμα , ὁδός ἐπιμελόω ὅπως ἡμερώτερος ἕκαστος γίγγνομαι , ζεύς ὕδωρ , ἵνα χώρα κακουργέω , μᾶλλον δέ ὠφελέω ῥέω 
 ὑψηλός ὄρος νάπα ὅσος κοῖλος , ἐκροή εἴργω οἰκοδομήμασί ταφρεύμα , ὅπως ζεύς ὕδωρ καταδεχόμεναι πίνω , ὑποκάτωθεν ἀγρός τόπος πᾶς νάμα κρήνη ποιέω , αὐχμηροτάτους τόπος πολυύδρους εὐύδρους ἀπεργάζω : πηγαῖος ὕδωρ , ἐάντε τὶς ποταμός ἐάν κρήνη , κοσμέω φυτεύμασί 
 οἰκοδομήμα εὐπρεπέσς , συνάγω μεταλλείαις νάμα , πᾶς ἄφθονος ποιέω , ὑδρείη καθ᾽ ἕκαστος ὥρα , πού ἄλσος τέμενος ἀφίημι , ῥεύμα ἀφίημι θεός ἱερός , κοσμάω . πανταχῇ γυμνάσιον χρή κατασκευάζω νέος γέρων γεροντικός λουτρόν θερμός παρέχω , ὕλη παρατίθημι αὖος 
 ξηρός ἄφθονος , ἐπ᾽ ὀνίνημι καμνόντων νόσος πόνος τετρυμένα γεωργικός σῶμα δεχομένους εὐμενής , ἰατρός δέξιν πάνυ σοφός βελτίων συχνῷ.ταῦτα πᾶς κόσμος ὠφελία τόπος γίγνοιτ᾽ παιδιή οὐδαμῇ ἀχαρίτου : σπουδή . ἑξήκοντα ἕκαστος τόπος φυλάσσω , μόνος πολέμιος ἕνεκα φίλος φάσκω : γείτονος πολίτης 
 ἀδικέω , δοῦλος ἐλεύθερος , δικάζω ἀδικέω φάσκω , μικρός πέντε ἄρχω , μέγας δώδεκα ἑπτακαίδεκα δικάζω μέχρι τρεῖς μνᾶ , ὅσος ἕτερος ἕτερος ἐπικαλῇ . δικαστής ἄρχων ἀνυπεύθυνος δικάζω ἄρχω δεῖ πλήν τέλος ἐπιτιθέντων οἷος βασιλεύς : ἀγρονόμος , ὑβρίζωσί ἐπιμελοῦμαι , προστάξεις προστάττω ἀνίσους , 
 ἐπιχειρέω λαμβάνω φέρω γεωργία πείθω , δέχομαί κολακεία ἕνεκα δίδωμι , δίκη ἄδικος διανέμω , θωπείη ὑπείκοντες ὄνειδος φερέσθωσαν πᾶς πόλις , ἀδίκημα ἀδικῶ τόπος , μέχρι μνᾶ κωμήτης γείτοσιν ὑπεχέτωσαν ἑκών δίκη , μειζίων ἑκάστοτε ἀδίκημα 
 ἐλαττίων , ' ἐθέλω ὑπέχω , πιστεύω μεθίστημι μείς ἕτερος ἀεί τόπος φεύγω ἀποφευξεῖσθαι , λαγχάνω κοινός δίκη ἀδικέω , δέ αἱρέω , διπλασῖος πραττέσθω ὑποφεύγω ἐθελέω ὑποσχεῖν ἑκός τιμωρία . διαιάομτι ἄρχων τ᾽ ἀγρονόμος δύο ἔτος τοιόσδε τρόπος : πρῶτος καθ᾽ ἕκαστος 
 τόπος συσσίτιον , κοινός δίαιτα ποιέω ἅπας : ἀποσυσσιτέω ἡντιναοῦν ἡμέρα , νύξ ἀποκοιμέω , ἄρχων τάσσω πᾶς ἀνάγκη ἐπιπεμσάνω , ἀποφήνω πέντε , γράφω θνῶ ἀγορά καταλελυκώς φρουρά , ὄνειδος ἔχω πολιτεία προδίδωμι μέρος , κολάζω πληγή συντυγχάνω 
 ἐθέλω κολάζω ἀτιμωρήτως . ἄρχων δράω , ἐπιμελεῖσθαι πᾶς ἑξήκοντα χρεών , αἰσθόμενός πυνθάνομαι ἐπέξειμι ἐνέχω νόμος πλείων νέος ζημιούσθω : νέος ἀρχή ἠτιμάσθω πᾶς . νομοφύλακες ἐπίσκοπος ἀκριβής , ὅπως γίγνομαι ἀρχή γίγνομαι 
 ἄξιος δίκη τυγχάνω . δεῖ πάντ᾽ ἀνήρ διανοέω ἅπας ἄνθρωπος δουλεύω οὐδέ δεσπότης γίγνομαι ἄξιος ἔπαινος , καλλωπίζω χρή καλός δουλεύω μᾶλλον καλός ἄρχω , πρῶτος νόμος , θεός δουλεία , ἔπειτ᾽ ἀεί πρέσβυς ἐντίμως βίβιω νέος . καθ᾽ ἡμέρα δίαιτα δεῖ ταπεινός ἀπόρος γεγευμένον δύο ἔτος ἀγρονόμων γίγνομαι . ἐπειδάν καταλεγῶ δώδεκα , συνέρχομαι πέντε , βουλευέσθωσαν 
 οἷόν οἰκέτης ἔχω οἰκέτης δοῦλος , οὐδέ γεωργός κωμητής ἐκεῖνος ἴδιος χρήω ὑπηρετήματα διάκονος , μόνος ὅσος δημόσιος : δέ δι᾽ διανοηθήτωσαν βιωσόμενοι διακονοῦντές διακονέω , πᾶς χώρα διεξερευνώμενοι θέρος χειμών ὅπλον φυλακή 
 γνωρίσεως ἕνεκα πᾶς ἀεί τόπος . κινδυνεύω ἐλάσσων μάθημα δι᾽ ἀκρίβεια ἐπίσταμαι πᾶς χώρα : χάριν κυνηγέσιον θήρα ἥσσων ἐπιτηδεύω δεῖ ἡβάω ἡδονή ἅμα ὠφέλεια γίγνομαι πᾶς . , ἐπιτήδευμα , εἴτε κρυπτός εἴτε ἀγρονόμος εἴθ᾽ καλός χαίρω , 
 προσαγορεύω , πρόθυμος πᾶς ἀνήρ δύναμις ἐπιτηδεύω , ὅσος μέλλω πόλις ἱκανός σῴζειν.τὸ ἄρχω αἵρεσις ἀγορανόμων ἀστυνόμων ἑπόμενον . ἕπομαι δέ ἀγρονόμος ἀστυνόμος τρεῖς ἑξήκοντα , τριχῆ δώδεκα μέρος πόλις διαλαμβάνω , μιμέομαι ἐκεῖνος ὁδός ἐπιμελέομαι ἄστυ χώρα λαοφόρος πόλις ἀεί τεταμένων οἰκοδομία , 
 ἵνα νόμος γίγγνομαι πᾶς , ὕδωρ , ὁπόσ᾽ πέμπω παραδιδῶ φρουρέω τεθεραπευμένα , ὅπως κρήνη ἱκανός καθαρός πορεύω , κοσμέω ἅμα ὠφελέω πόλις . δεῖ δυνατός σχολάζω κοινός ἐπιμελεῖσθαι : διό προβαλλέσθω πᾶς ἀνήρ μέγας τιμῆμα ἀστυνόμος βούλομαι , διαχειροτονέω 
 ἀφιείκω ἕξ πλεῖστος γίγνωμι , τρεῖς ἀποκληρωσάντων ἐπιμελής , δοκιμάννυμι ἄρχων τέω νόμους.ἀγορανόμος δέ ἑξῆς αἱρέω δεότερυς πρῶτος τιμημάτων πέντε , δέ γίγνομαι αἵρεσις καθάπερ ἀστυνόμων : δέκα χειροτονηθέντας πέντε ἀποκληρῶζω , δοκιμασθέντας ἄρχων ἀποφαίνω . χειροτονέω πᾶς πᾶς : 
 ' ἐθέλω , εἰσαγγείλω ἄρχων , ζημιούσθω πεντήκοντα δραχμαῖς κακός δοκέω . εἶμι δέ ἐκκλησία κοινός σύλλογος βούλομαι , ἐπανάγκης δέ δευτέρων πρῶτος τιμημάτων , δέκα δραχμή ζημιόω πάρειμι ἐξετάζω συλλόγος : τρίτος τιμήματι τέταρτος ἐπανάγκης , ἀζήμιος ἀφείσθω , παραγγείλωσιν ἄρχων 
 πᾶς ἀνάγκη συνίημι . ἀγορανόμους ἀγορά κόσμος διατάσσω νόμος φυλάττω , ἱερόν κρηνός ἐπιμελέομαι κατ᾽ ἀγορά , ὅπως μηδείς ἀδικέω μηδείς , ἀδικέω κολάζω , πληγή δεσμός δοῦλος ξένος , δέ ἐπιχώριος ἀκοσμέω , μέχρι ἑκατόν δραχμά νόμισμα κυρίους διαδικάζω , μέχρι διπλόσιας 
 κοινῇ ἀστυνόμων ζημιόω δικάζω ἀδικέω . ἀστυνόμος ζημιώματά κόλασις ἀρχή , μέχρι μνᾶ ζημιέω , διπλασίος ἀγορανόμων.μουσικῆς γυμναστικῆ ἄρχω καθίστασθαι πρέπω , διττοὺς ἑκάτερος , παιδεία ἕνεκα , ἀγωνιστικός . παιδεία βούλομαι λέγω νόμος γυμνάσιον διδασκαλεῖα ἐπιμελητής 
 κόσμος παιδεύσις ἅμα ἐπιμέλεια φοιτήσεών οἰκήσεων ἄρρην θηλειῶν κορῶν , ἀγωνία , γυμνικός μουσικὴ ἀθλοθέτης ἀθλητής , διττοὺς αὖ , μουσικὴ ἕτερος , ἀγωνία δέ . ἀγωνιστικός ἄνθρωπος ἵππος , μουσική ἕτερος μονῳδία μιμητικός , οἷος 
 ῥαψῳδῶν κιθαρῳδός αὐλητής πᾶς ἀθλοθέτης ἕτερος πρέπω γίγνομαι , χορῳδία . πρῶτος χορός παιδιά παῖς ἀνήρ θηλειῶν κορή ὀρχήσεσι τάξις ἅπας γιγνομένῃ μουσική ἄρχων αἱρεῖσθαί πού χρεών : ἱκανός εἰς ἄρχων , 
 ἐλάσσων τετταράκοντα γίγνομαι ἔτος . ἱκανός μονῳδία εἷς , ἐλάσσων τριάκοντα γίγνομαι ἔτος , εἰσαγωγεύς ἁμιλλωμένοις διάκρισις ἱκανός ἀποδίδωμι . χορός ἄρχων διαθετῆρης αἱρέω χρή τοιόσδε τρόπος . ὅσος φιλόφρων ἐσχήκασι , σύλλογος ἴτωσαν , ἐπιζήμιος Ἴωνες — νομοφύλακες κριτής — δέ , βούλομαι , μηδείς ἐπανάγκης . 
 προβολή αἱρέω ἐμπείρων ποιέω , δοκιμασία κατηγόρημα εἷς τοῦτ᾽ ἀπηγόρημα , ἄπειρος λαγχάνω , δέ ἔμπειρος : δέ εἷς προχειροτονέω δέκα λαγχάνω , δοκιμασθείς , ἐνιαυτός χορός ἄρχω νόμος . λαγχάνω ἐνιαυτός ἐκεῖνος ἀφιείκω κρίσις μονῳδία συναυλιῶν ἄρχω , 
 κριτής ἀποδίδωμι λαγχάνω κρίσις . χρεών ἀγωνία ἀθλοθέτης αἱρέω γυμνάσιον ἵππος ἄνθρωπος τρίτων δευτέρων τιμημάτων : αἵρεσις ἐπανάγκης τρεῖς πορεύομαι τιμήμα , σμικρός ἀζήμιος ἀφείσθω . τρεῖς δέ λαγχάνω , προχειροτονέω εἴκοσι , λαχίδωμι εἴκοσι τρεῖς , ψῆφος δοκιμάζω δοκιμάζω : 
 ἀποδοκιμάω καθ᾽ ἡντιναοῦν ἀρχή λῆξις κρίσις , ἀνθαιρέω δοκιμασία ὡσαύτως ποιεῖσθαι.λοιπὸς ἄρχων προερέω παιδεία ἐπιμελητής πᾶς θηλειῶν ἄρρην . εἷς ἄρζω νόμος , ἔτος γίγνομαι ἐλάσσων πεντήκοντα , παῖς γνησίων πατήρ , μάλιστα ὑεύς θυγάτηρ , , θάτερος : διανοόη 
 προκριθεὶς προκρίνω ἀρχή πόλις ἀκροτάτων ἀρχῶν πολύς μέγας . πᾶς φυτός πρῶτος βλάστα καλός ὁρμέω , ἀρετή φύσις κυριωτάτη τέλος ἐπιτίθημι πρόσφορος , φυτός ζῴον ἡμέρος 
 ἄγριος ἄνθρωπος : ἄνθρωπος , φημί , ἥμερος , ὅμως μήν παιδεία ὀρθός τυγχάνω φύσις εὐτυχής , θεῖος ἡμερώτατόν ζώιον γίγνομαι φιλέω , ἱκανός καλός τραφὲν ἀγριός , ὁπόσος φύω γῆ . ἕνεκα δεύτερος πάρεργον δεῖ παῖς τροφή νομοθέτης ἐάω γίγνομαι , πρῶτος ἄρχω χρεών μέλλω ἐπιμελέομαι καλός αἱρέω , πόλις ἄριστος πᾶς , δύναμις 
 μάλιστα καθιστάντα προστάττω ἐπιμελητής . πᾶς τοίνυν ἀρχή πλήν βουλή πρυτάνεων ἀπόλλων ἱερόν ἔρχομαι φέρω ψῆφος κρύβδην , νομοφύλαξ ὅντιν᾽ ἕκαστος ἡγέομαι κάλλιστ᾽ παιδεία ἄρχω γίγνομαι : δέ πολύς ψῆφος συμβῶ , δοκιμάω ἄρχων ἑλομένων , πλήν νομοφύλαξ , ἄρχω ἔτος πέντε , ἕκτος 
 ἀρχή αἱρεῖσθαι.ἐὰν δημοσῖος ἀρχή ἄρχων ἀποθνήσκω πρίν ἐξήκω ἀρχή πολύς τριάκοντα ἐπιδεομένην ἡμέρα , τρόπος ἀρχή καθίστημι προσηκόντως μέλος . ὀρφανός ἐπίτροπος τελευτάω , προσήκω ἐπιδημέω πατήρ μήτηρ μέχρι ἀνεψιής παῖς καθιστάντων 
 ἐντός δέκα ἡμέρα , ζημιούσθων ἕκαστος δραχμῇ ἡμέρα , μέχριπερ παῖς καταστέω ἐπίτροπον.πᾶσα δήπου πόλις ἄπολις γίγνομαι , δικαστήριον καθεστῶτα τρόπος : ἄφωνος δέ αὖ δικαστής πλείων ἀντιδίκων ἀνακρίσις φθεγγόμενος , καθά διαίτα , ποτε ἱκανός γίγνομαι δίκαιος κρίσις : ἕνεκα πολύς ῥᾴδιος εὖ δικάζω ὀλίγος φαύλος . σαφής ἀεί 
 ἀμφισβητέω χρεών γίγνομαι παρ᾽ ἑκάτερος , χρόνος ἅμα βραδὺς πολλάκις ἀνακρίνω φανερός γίγνομαι ἀμφισβήτησις σύμφορος . ἕνεκα πρῶτος γείτων εἶμι χρή ἐπικαλέω ἀλλήλων φίλος συνειδότας μάλιστα 
 ἀμφισβητεύω πρᾶξις , δέ ἱκανός κρίσις λαμβάνω , δικαστήριον εἶμι : τρίτος , δύο δικαστήριον δύναμαι διαλλάσσω , τέλος ἐπιθέω δίκῃ.τρόπος δικαστήριον καταάτσσις ἄρχω αἵρεσις : πᾶς ἄρχων ἀναγκαῖος δικαστής , δικαστὴς ἄρχων τρόπος ἄρχων πάνυ φαῦλος γίγνομαι τόθ᾽ ἡμέρα ὅσπερ κρίνω δίκη ἀποτελέω . τίθημι 
 δικαστής ἄρχων , λέγω πρέπω δικαστής πόσος ἐφ᾽ ἕκαστος . κυριώς τοίνυν δικαστήριον ὅσπερ ἀποφήνω ἕκαστος , κοινῇ αἱρέω : δύο λοιπός κριτήριον , ὅταν ἰδιώτης ἰδιώτης , ἐπαιτιάομαι ἀδικέω , ἄγω δίκη βούλομαι διακρίνω , δέ ὁόταν δημόσιος πολίτης ἡγέομαί 
 ἀδικέω βούλομαι κοινός βοηθέω , λεκτέον ὁποῖος τ᾽ κριτής . πρῶτος δικαστήριον γιίγνομαγ κοινός ἅπας τρίτος ἀμφισβητέω ἰδιώτης ἀλλήλων , γίγνομαι πη . πᾶς ἀρχή , ὁπόσος κατ᾽ ἐνιαυτός ὁπόσος πλείων χρόνος ἄρχων , ἐπειδάν μέλλω νέος ἐνιαυτός θερινός τροπή ἔπειμι μείς γίγνομαι , ἡμέρα πρόσθεν πᾶς χρή ἄρχων συνέρχομαι εἷς ἱερόν 
 θεός ὄμνυμι οἷος ἀπάρχομαι πᾶς ἀρχή εἷς δικαστής , ἀρχή ἕκαστος ἄριστος δοκέω ἄριστ᾽ ὁσιώτατα δίκη πολίτης ἔπειμι ἐνιαυτός φαίνω διακρίνω . αἱρεθέντων γίγνομαι δοκιμασία ἑλομένοις , ἀποδοκιμάω , ἕτερος ἀνθαιρέω ταὐτά , δοκιμασθέντας δικάζω τἆ λλος δικαστήριον φυγέω , ψῆφος φανερός φέρω : ἐπηκόους δέ θεατής 
 δική ἀνάγκη βουλευτής ἄρχων αἱρέω , βούλομαι . ἐπαιτιᾶταί ἑκόντα ἄδικος κρίνω δίκη , νομοφύλακης εἶμι κατηγορέω : ἐὀφλὼ δίκη ὑπέχω βλάβος βλαφθίημι ἥμισυς τίνω , μέγας ἄξιος δοκέω ζημία , προστιμάω κρίνω δίκη χρή πάσχω ἀποτίνω κοινός δίκη δικασαμένῳ . δημόσιος ἔγκλημα ἀναγκαῖος 
 πρῶτος πλῆθος μεταδίδωμι κρίσις — ἀδικέω πᾶς , ὁόταν πόλις ἀδικέω , χαλεπός δίκη φέρω ἄμοιρος γίγνομαι διακρίσεων — ἀλλ᾽ ἀρχή χρή δίκη τελευτή δῆμος ἀποδίδω , βάσανος μεγίσταις ἀρχή τρισίν , φεύγω διώκω συνομολογῆτος : δύνησθον κοινωνέω ὁμολογία , βουλή ἐπικρίνω αἵρεσις 
 ἑκαός . δεῖ ἴδιος δικά κοινωνέω δύναμις ἅπας : ἀκοινώνητος ἐξουσία συνδικάζω ἡγεῖται παράπαν πόλις μέτοχος . ταῦτ᾽ φυλή ἀναγκαῖος δικαστήριον γίγνομαι κλῆρος δικαστής παραχρῆμα ἀδιαφθόρους δέησις δικάζω , τέλος κρίνω πᾶς ἐκεῖνος δικαστήριον , φημί εἰς ἀνθρωπίνην δύναμις οἷος ἀδιαφθορώτατα παρεσκευάσθαι 
 δυναμένοις μήτε γείτων μήτε φυλετικός δικαστηρίον ἀπαλλάττεσθαι.νῦν δικαστήριον — φημί οὐθ᾽ ἀρχή ῥᾴδιος εἶπον ἀναμφισβητήτως λέγω — οἷος περιγραφή ἔξωθεν περιγεγραμμένη λέγω , δέ ἀπολείπω σχεδόν : τέλος νομοθεσία δικός ἀκριβής νόμος θέσις ἅμα διαίρεσις ὀρθός γίγνοιτ᾽ μακρός . 
 εἰρέω τέλος περιμένω , ἀρχή καταάτσσις σχεδόν πολύς εἰλήφαμι νομοθεσία : ὅλος ἀκριβής εἷς πᾶς πόλις πολιτικός πᾶς διοικήσεω γίγνομαι σαφής , πρίν διέξοδος ἀπ᾽ ἀρχή δεύτερος μέσος πᾶς μέρος ἀπολαμβάνω τέλος ἀφικνέομαι . νῦν μήν πάρειμι μέχρι 
 ἄρχων αἵρεσις γίγνομαι τελευτή ἔμπροσθεν γίγνοιτ᾽ ἱκανός , νόμος θέσεως ἀρχή ἀναβολῶν ἅμα ὄκνος δέω . πάντως νόος , ξένος , ἔμπροσθεν εἰρηκώς , ἀρχή νῦν τελευτή προσάπτω ἐρῶ μέλλω ῥητίθημι , μᾶλλον ἐκεῖνος λέγω φιλίως . 
   καλός τοίνυν πρεσβυτῶν ἔμφρων παιδιὰ μέχρι δεῦρ᾽ νῦν διαπεπαισμένη . καλός σπουδή ἔοικα δηλόω ἀνήρ . ἔοικα : δέ ἐννοέω δοκέω καθάπερ . ποῖος ; οἶσθ᾽ καθάπερ ζωγράφος πέρας ἔχω πραγματεία δοκέω ἕκαστος ζῴον , ἀλλ᾽ χραίνω ἀποχραίνω , ὁτιδήποτες καλέω 
 ζωγράφων παῖς , ποτε δοκέω παύω κοσμόω , ἐπίδοσις μηκέτ᾽ ἔχω καλός φανερώς γίγνομαι γράφω . σχεδόν ἐννοέω ἀκούω λέγω , ἐπεί ἐντριβής οὐδαμῶς γίγνομαι τέχνη . ἐβλάβης . χρησώμεθά μήν νῦν πάρατυχιμι λόγος τοιόσδε , ποτε 
 ἐπινοήω γράφω καλός ζώιον τοῦτ᾽ αὖ μηδέποτε φαυλότερον ἀλλ᾽ βελτίων ἴσχω ἔπειμι ἀεί χρόνος , συννοέω θνητός , καταλείπω διάδοχος ἐπανορθόω , σφάλλω ζώιον χρόνος , παραλειφθὲν ἀσθένεια τέχνη οἷος πρόσθεν φαιδρύνων ποιέω ἐπιδίδωμι , μικρός χρόνος πόνος παραμένω πάμπολυς ; ἀληθής . 
   ; ἆρ᾽ δοκέω νομοθέτης βούλημ᾽ ; πρῶτος γράφω νόμος ἀκρίβεια δύναμις ἱκανός : ἔπειτα πρόειμι χρόνος ἵδοξημι ἔργον πειράω , ἆρ᾽ οἴει ἄφρων γίγνομαι νομοθέτης , ὥστ᾽ ἀγνοέω πάμπολλος ἀνάγκη παραλείπω , δεῖ συνεπόμενον ἐπανορθόω , ἵνα μηδαμῇ χείρων , βελτίων πολιτεία 
 κόσμος ἀεί γίγνομαι ᾠκισμένην πόλις ; ἔοικα — πῶς ; —βούλομαι πᾶς ὁντινοῦς . οὐκοῦν μηχανή ἔχω , ἔργον λόγος τρόπος διδάγω ἕτερος εἴτε μέγας εἴτε ἐλάττων τοῦτ᾽ ἔχω ἔννοια , ὅπως χρή φυλάττω ἐπανορθόω νόμος , ποτέ λέγω ἀπεῖπον πρίν τέλος ἔρχομαι ; 
   πῶς ; οὐκοῦν νῦν πάρειμι ποιέω ; ποῖος λέγω ; ἐπεί νομοθετέω μέλλω , ᾕρηνται νομοφύλακες , δέ δυσμή βίος , δέ νέος , ἅμα , φημί , δεῖ νομοθετέω , ἅμα πειράω ποιέω νομοθέτης νομοφύλακης δυνατός . 
   μήν ; εἴπερ οἷος γ᾽ ἱκανός . ἀλλ᾽ πειρατής προθυμέω . πῶς ; λέγω : φίλος σωτήρ νόμος , ἕκαστος τίθημι νόμος πάμπολλος παραλείπω — ἀνάγκη — μήν ἀλλ᾽ ὅσος μικρός ὅλος δύναμις ἀνίημι ἀπεριήγητος καθά περιγραφή : δέησις συμπληρόω περιηγηθέν . 
 ὅποι βλέπω δράω , ἀκούω χρή . Μέγιλλος Κλεινίας εἰρήκαμέν ἀλλήλων ὀλιγάκις , ὁμολογοῦμέν λέγω καλός : βούλομαι συγγνώμονάς ἅμα μαθητής γίγνομαι , βλέπω συνεχωρήω ἀλλήλων νομοφύλακά νομοθέτης δεῖ βλέπω . συγχώρησις εἷς ἔχω κεφάλαιον , ὅπως 
 ποτε ἀνήρ ἀγαθός γίγνοιτ᾽ , ἄνθρωπος προσήκω ἀρετή ψυχή ἔχω ἐπιτηδεύματος ἤθους ποιᾶς κτήσεως ἐπιθυμία δόξα μαθημάτον ποτε , εἴτε ἄρσην συνοικέω φύσις εἴτε θῆλυς , νέος γέρων , ὅπως λέγω τεταμένη σπουδή πᾶς πᾶς βίος , δέ ὁπόσος ἐμπόδιον μηδείς προτιμῶ φαίνω 
 μηδέ ὁστισοῦν , τελευτάω πόλις , ἀνάστατος ἀνάγκη φαίνω γίγνομαι πρίν ἐθέλω δούλειον ὑπομείνασα ζυγόν ἄρχω χειρίων , λείπω φυγή πόλις : πᾶς ἄρ᾽ ἔσθ᾽ ὑπομενετέον πάσχω πρίν ἀλλάσσω πολιτεία χείρων ἄνθρωπος φύω ποιέω . ἔμπροσθεν συνωμολογησάμεθα , νῦν ἑκάτερος βλέπω ἐπαινέω 
 ψέγω νόμος ὅσος δυνατός , δυνατός ἀσπάζεσθέ φιλόφρων δέχομαι ζῶ : δέ ἐπιτήδευμα τείνω ἀγαθός λέγω χαίρω χρή προσαγορεύειν.ἀρχὴ νόμος , ἀφ᾽ ἱερόν ἠργμένη . ἀριθμός δεῖ πρῶτος ἀναλαμβάνω πεντακισχίλιοι τετταράκοντα , ὅσος ἔχω 
 ἔχω τομή προσφόρους ὅλος ἅμα φυλή , πᾶς ἔθεμεν δωδεκατημόριον , εἷς εἴκοσις εἰκοσάκις ὀρθότατα φύ . ἔχω διανομή δώδεκα πᾶς ἀριθμός , δώδεκα φυλή : ἕκαστος μοῖρα διανοέω χρεών ἱεράν , θεός δῶρον , ἕπομαι μησὶν πᾶς περιόδῳ . διό πᾶς πόλις ἄγω σύμφυτος ἱερόω , ἴσως ὀρθός ἐνείμαντό εὐτυχής ἐθείωσαν 
 διανομή : νῦν φημί ὀρθότατα προῃρῆσθαι πεντακισχίλιοι τετταράκοντα ἀριθμός , πᾶς διανομή ἔχω μέχρι δώδεκα εἷς ἄρχω πλήν ἑνδεκάς — δέ ἔχω σμικρός ἴαμα : θάτερος ὑγιής γίγνομαι δύο ἑστίαις ἀπονεμηθείσαιν — δέ ἀληθῶς , σχολή πολύς ἐπιδείγω μῦθος . πιστεύω νῦν πάρειμι φήμη 
 λόγος , νείμωμέν , ἕκαστος μοίρᾳ θεός θεός παῖς ἐπιφημίζω , βωμός προσήκω ἀποδίδωμι , θυσία συνόδος ἐπ᾽ ποιάομαι δύο μείς , δώδεκα φυλή διανομή , δώδεκα πόλις διαμερισμός , θεός πρῶτος χάρις ἕνεκα θεός , δεύτερος οἰκειότητός γνωρίσεως ἀλλήλων , φαῖμεν , 
 ὁμιλία ἕνεκα πᾶς . γάμος κοινωνία σύμμειξις ἀναγκαῖος ἔχω ἄγνοια ἐξαιρεῖ παρ᾽ ἄγω ἐκδίδωμι , πᾶς ποιέω μάλιστα σφάλλω μηδαμός δυνατός . σπουδή ἕνεκα χρή παιδιὰ ποιέω χορεύοντάς χορευούσας 
 κόρος κόρας , ἅμα θεωροῦντάς θεωρέω λόγος ἡλικία ἔχω εἰκυῖος προφάσεις , γυμνός γυμνός μέχριπερ αἰδώς σώφρων ἕκαστος . δέ ἐπιμελητής πᾶς κοσμητής χορός ἄρχων γίγνομαι νομοθέτης νομοφύλαξ , ὅσος ἐκλείπω τάσσω : ἀναγκαῖος , ὅσπερ εἴπομεν , πᾶς ὅσος μικρός 
 πολύς νομοθέτης ἐκλείπω , δέ ἐμπείρους ἀεί κατ᾽ ἐνιαυτός γιγνομένους , χρεία μανθάνω , τάσσω ἐπανορθουμένους κινέω κατ᾽ ἐνιαυτός , ἕως ὅρος ἱκανός δοκέω νομίμων ἐπιτήδευμα γίγνομαι . χρόνος μέτριος ἅμα ἱκανός γίγνοιτ᾽ ἐμπειρία δεκαετηρίς θυσία χορεία , πᾶς ἕκαστος ταχθείς , ζῶ τάσσω νομοθέτης 
 κοινός , τέλος σχόντος , ἕκαστος ἀρχή νομοφύλακης εἰσφέρω παραλείπω ἀρχή ἐπανορθόω , μέχριπερ τέλος ἔχω ἕκαστος δοκέω καλός ἐξειργάσθαι , τότε ἀκίνητος θεμένους , ἤδη χράομαι νόμος τάσσω κατ᾽ ἀρχή τίθημι νομοθέτης : κινέω ἑκός μηδέποτε μηδείς , ἀνάγκη δόξειέ ποτε καταλαμβάνω , πᾶς 
 ἀρχή χρή σύμβουλος , πᾶς δῆμος πᾶς θεός μαντεία ἐπέρχομαι , συμφωνῶ πᾶς , κινέω , μηδέποτε μηδαμός , κωλύω ἀεί νόμος κρατεῖν.ὁπότε ὁπηνίκος πέντε εἴκοσι γίγνομαι ἔτος , σκοπέω σκοπέω ὑπ᾽ , νόος πρέπω παῖς κοινωνία γένος ἐξηυρίσκω 
 πιστεύω , γαμέω πᾶς ἐντός πέντε τριάκοντα ἔτος , πρέπω ἁρμόττω χρή ζητέω , πρῶτος ἐπακουσάτω : δεῖ , φημί Κλεινίας , ἔμπροσθεν νόμος προοίμιον οἰκεῖος ἕκαστος προτίθημι . καλός , ξένος , διεμνημόνευσας , ἔλαβές λόγος καιρός μάλ᾽ δοκοῦντ᾽ σύμμετρος . εὖ λέγω . παῖς , τοίνυν φάω ἀγαθός πατήρ 
 φύντι , ἔμφρων εὐδόξους γάμος χρή γαμέω , παραινοῖεν φεύγω πενήτων μηδέ πλουσίος διώκω διαφερόντως γάμος , ἀλλ᾽ τἆ λλος ἰσάζω , ὑποδεέσς ἀεί τιμάω κοινωνία συνίημι . πόλις σύμφορος συνιέω ἑστίη : ὁμαλός σύμμετρος ἄκρατος μυρίος διαφέρω ἀρετή . κοσμίων πατήρ χρή 
 προθυμέομαι γίγνομαι κηδεστὴς συνειδότα ἰταμώτερον ἅμα ταχύς δέω πᾶς πρᾶξις φέρω : δέ ἐναντίος φύκω ἐναντίος χρή κηδεύματα πορεύομαι . πᾶς εἷς μῦθος γάμος : πόλις δεῖ συμφέρω μνηστεύω γάμος ἕκαστος , ἥδιστος . φέρω οὔπως πᾶς ἀεί φύσις ὁμοιότερος , ὅθεν ἀνώμαλος 
 πόλις ὅλος γίγνομαι χρῆμα τρόπος ἦθος : βούλομαι συμβαίνω , μάλιστα συμβαίνω πλείσταις πόλις . λόγος νόμος προστάττω , γαμέω πλούσιος πλούσιος , μηδέ πολύς δύναμαι πράσσω , θάσσων ἦθος βραδύς βραδυτέρων θάσσων ἀναγκάζω γάμος κοινωνία πορεύομαι , γέλοιος θυμός ἐγείραι πολύς : ῥᾴδιος ἐννοέω πόλις 
 δεῖ δίκη κρατήρ κεκραμένην , μαίνω οἶνος ἐγκεχυμένος ζέω , κολάζω νήφω ἕτερος θεός καλός κοινωνία λαμβάνω ἀγαθός πῶμα μέτριος ἀπεργάζομαι . τοῦτ᾽ γίγνομαι παῖς μείξει διοράω ἔπος εἶπον δυνατός : χάρις ἐάω νόμος ἀναγκαῖος , ἐπᾴδοντα πείθω πειράω παῖς ὁμαλότης γάμος 
 ἰσότης ἀπλήστου χρῆμα πολύς ἕκαστος ποιέω , δι᾽ ὀνείδος ἀποτρέπω χρῆμα γάμος ἐσπουδακότα , γραπτός νόμος βιαζόμενον.περὶ γάμος ταῦτ᾽ παραμύθια λέγω , ἔμπροσθε ἐρῶ , χρή ἀειγενής φύσις ἀντέχω παῖς παῖς καταλείπω ἀεί 
 θεός ὑπηρέτης ἀνθ᾽ παραδίδωμι . πᾶς πλείων εἶπον γάμος , χρή γαμέω , προοιμιάζω ὀρθός : δέ πείθω ἑκών , ἀλλότριος ἀκοινώνητος πόλις ἔχω ἄγαμος γίγνομαι πεντεκαιτριακοντούτης , ζημιούσθω κατ᾽ ἐνιαυτός ἕκαστος , μέγας τίμημα κεκτημένος ἑκατόν δραχμή , δεύτερος ἑβδομήκοντα , τρίτος ἑξήκοντα , τέταρτος τριάκοντα . δέ ἥρα 
 ἱερόν . ἐκτίνω κατ᾽ ἐνιαυτός δεκαπλάσιος ὀφείλω : πραττέσθω ταμίας θεός , ἐκπράσσω ὀφείλω εὐθύνη λόγος ὑπέχω πᾶς . χρῆμα ' ἐθέλω γαμέω ζημιούσθω , τιμή νέος ἄτιμος πᾶς , μηδείς ὑπακούω μηδείς ἑκών νέος : κολάζω ἐπιχειρέω , πᾶς ἀδικουμένῳ βοηθέω 
 ἀμυνέτω , βοηθέω παραγίγνομαι δειλός ἅμα κακός νόμος πολίτης λεγέσθω.περί προικὸς εἴρω πρότερος , εἰρέω πάλιν ἴσος ἀντί ἴσος μήτε λαμβάνω μήτ᾽ ἐκδίδωμι χρῆμα ἀπορία γηράσκω πένητης : ἀναγκαῖος ὑπάρχω πᾶς πόλις , ὕβρις ἥσσων γυνή δουλεία ταπεινός ἀνελεύθερος 
 χρῆμα γήμασι γίγγνομαι . πείθω εἷς καλός δράω τοῦτ᾽ : πείθω δίδωμι λαμβάνω πλέος πεντήκοντα ἄξιος δραχμά ἐσθής χάρις , μνᾶ , τρεῖς ἡμιμναίων , δύο μναῖν , μέγας τίμημα κτέομας , ὀφείλω δημόσιος τοσοῦτος ἕτερος , δοθὲν ληφθὲν ἱερόν ἥρα ζεύς , πράσσω ταμίας τούτοιν 
 θεός , καθά ρρέω γαμέω ταμίας ἐκπράττω ἑκάστοτε ἥρα παρ᾽ ἕκαστος ζημία ἐκτίνειν.ἐγγύη κυρῖος πατήρ πρῶτος , δεύτερος πάππου , τρίτος ἀδελφός ὁμοπατρίων , μηδέ εἷς , μήτηρ κυρῖος ὡσαύτως : δέ τύχη ἀήθης συμβαίνω , ἐγγύτερος γένος ἀεί κυρίους ἐπιτρόπων.ὅσα προτέλεια γάμος 
 ἱερουργία μέλλω γίγγνομαι γίγνομαι προσήκουσά τελέω , ἐξηγητής ἐρωτάω χρή πείθω ἐκεῖνος ἕκαστος ἡγέομαι πᾶς μέτριος γίγνεσθαι.περὶ ἑστιάσεων , φίλος χρή φίλος πλείων πέντε ἑκάτερος συγκαλέω , συγγενής οἰκεῖος ὡσαύτως τοσοῦτος ἑκάτερος : ἀνάλωμα γίγνομαι πλέος οὐσία μηδενί , χρῆμα μέγας μνᾶ , δέ ἥμισυς τοσοῦτος , δέ 
 ἐφεξῆς , καθά ὑποβαίνω ἕκαστος τίμημα . πείθω νόμος ἐπαινέω χρή πᾶς , ἀπειθέω κολάζω νομοφύλακες ἀπειρόκαλος ἀπαίδευτος νυμφική μοῦσα νόμος . πίνω μέθη ἄλλοθι πού πρέπω , πλήν οἶνος δίδωμι θεός ἑορτή , οὐδέ ἀσφαλής , οὔτ᾽ γάμος ἐσπουδακότα , ἔμφρων μάλιστα πρέπω 
 νύμφη νυμφίος μεταβολή σμικρός βίος μεταλλάττω , ἅμα γεννάω ὅπως μάλιστα ἐμφρόνος ἀεί γίγνομαι : σχεδόν ἄδηλος ὁποίος νύξ φῶς γεννάω θεός . δεῖ σῶμα διακέχυμαι μέθη γίγνομαι παιδουργία , ἀλλ᾽ εὐπαγής ἀπλανής ἡσυχαῖος μοίρα συνίστημι φυόμενον . διῳνωμένος φέρω πάντῃ 
 φέρω , λυττάω σῶμα ψυχή : σπείρω παράφορος ἅμα κακός μεθύω , ὥστ᾽ ἀνώμαλος ἄπιστος εὐθύπορος ἦθος σῶμα εἰκότων γεννάω ποτ᾽τε . διό μᾶλλον ὅλος ἐνιαυτός βίος χρή , μάλιστα ὁπόσος γεννάω χρόνος , εὐλαβέω πράσσω μήτε ὅσος νοσώδη ἑκόντα μήτε ὅσος ὕβρις ἀδικία ἔχω — γεννάω ψυχή σῶμα ἀναγκαῖος ἐξομοργνύμενον ἐκτυπόω τίκτω 
 πάντῃ φαυλός — διαφερόντως ἐκεῖνος ἡμέρα νύξ ἀπέχω : ἀρχή θεός ἄνθρωπος ἱδρυμένη σώζω πᾶς , τιμή προσηκούσης παρ᾽ ἕκαστος χράω λαγχάνῃ.νομίσαντα δέ χρή γαμόω ταῖν οἰκίαιν ταῖν 
 κλῆρος ἕτερος οἷος νεοττῶν ἐγγέννησις τροφή , χωρισθέντα πατήρ μήτηρ γάμος ἐκεῖ ποιέω οἴκησις τροφή τέκνον . φιλία πόθος ἐνῇ , κολλάω συνδέω πᾶς ἦθος : κατακορής συνουσία ἴσχω χρόνος πόθος ἀπορράω ἀλλήλων ποιέω ὑπερβολή πλησμονή . χάριν μήτηρ πατήρ γυνή οἰκεῖος παρέντας χρή οἰκέω , οἷος 
 ἀποικία ἀφινκάνομαι , ἐπισκοποῦντάς ἅμα ἐπισκοπέω οἰκέω , γεννῶντάς ἐκτρέφω παῖς , καθάπερ λαμπάς βίος παραδίδωμι , θεραπεύω ἀεί θεός νόμους.κτήματα ποῖος κτέομας ἐμμελής οὐσία κεκτῇτο ; πολύς νοέω χαλεπός κτήζω , οἰκέτης χαλεπός 
 πάντῃ . δέ αἴτιος , ὀρθός οὔπως τρόπος ὀρθός λέγω : ἐναντίος χρεία , χρεία αὖ , ποιέω δοῦλος λέγω . πῶς δέ αὖ λέγω ; πω μανθάνω , ξένος , νῦν φράζω . μάλα , Μέγιλλος , εἰκότως : σχεδόν πᾶς ἕλλην λακεδαιμόνιος εἱλωτεία πλεῖστος ἀπορία παράσχοιτ᾽ ἔρις εὖ , δέ εὖ γεγονυῖά — ἐλάττων Ἡρακλεήτως 
 δουλεία μαριανδυνοί καταδουλώσεως ἔρις ἔχω , θεσσαλός τ᾽ αὖ πενεστικὸς ἔθνος — πᾶς βλέψαντας χρή ποιέω κτήσις οἰκέτης ; πάρειμι λόγος τυγχάνω λέγω , εἰκότως ποτε φράζω ἠρώτησας , . οἶδα πού πᾶς εἴποιμεν χρή δοῦλος εὐμενής κτάομαι ἀγαθός : πολύς ἀδελφός ἤδη δοῦλος ὑεύς τὶς κρείσσων ἀρετή πᾶς γίγνομαι , σεσώκασιν δεσπότης 
 κτῆμα οἰκήσεις ὅλας . οἶδα πού δοῦλος λέγω . μήν ; οὐκοῦν ἐναντίος , ὑγιής ψυχή δούλη , πιστεύω οὐδέποτ᾽ γένος δεῖ νόος κτόη ; σοφός ποιητής ἀποφαίνω , ζεύς ἀγορεύω , — 
        ἥμισυς νόουηομ . οδ . 17.322 , φημί ,    ἀπαμείρω εὐρύοπα Ζεύςἀνδρῶν , δούλιος ἦμαρ ἕλῃσι.ηομ . οδ . 17.322ταῦτα διαλαμβάνω ἕκαστος διανοήμα πιστεύω γένος οἰκέτης , θηρίον φύσις κέντρον μάστιξ τρίς μόνος πολλάκις ἀπεργάζομαι δούλη ψυχή οἰκέτης : δέ αὖ ἐναντίος δράω πᾶς . μήν ; 
   χρή ποιέω , , ξένος , διαφέρω , ἡμέτερος αὖ χώρα , κτήσις ἅμα κολάσεως δοῦλος ; δέ , Κλεινία ; δῆλος ἐπεί δύσκολος θρέμμα ἄνθρωπος , ἀναγκαῖος διόρισις , δοῦλος ἔργον διορίζω ἐλεύθερος δεσπότης , οὐδαμῶς εὔχρηστος ἐθέλω γίγνομαι φαίνω , 
 χαλεπός κτῆμα : ἔργον πολλάκις ἐπιδέδεικται μεσσήνιοι συχνός εἰωθίσκω ἀπόστασις γίγνομαι , εἷς φωνή πολύς οἰκέτης κτωμένων πόλις , ὅσος κακός συμβαίνω , λέγω περιδίνων ἰταλία γίγγνομαι παντοδαπός κλωπέω ἔργον πάθημα . πᾶς βλέπω διαπορέω χρή δράω ἅπας . δύο λείπω μόνω μηχανά , μήτε πατριώτης ἀλλήλων 
 μέλλω ῥάιος δουλεύω , ἀσυμφώνους δύναμις μάλιστα , τρέφω δέ ὀρθός , μόνος ἐκεῖνος ἕνεκα , πολύς προτιμάω : τροφή μήτε ὕβρις ὑβρίζω οἰκέτης , ἥσσων , δυνατός , ἀδικέω ἴσος . διάδηλος φύσις πλαστῶς σέβω δίκη , μισέω ὄντως ἄδικος , ἄνθρωπος ῥᾴδιος ἀδικέω : δοῦλος ἦθος πρᾶξις γιγνόμενός ἀμίαντος 
 ἀνοσῖος ἄδικος , σπείρω ἀρετή ἔκφυσις ἱκανώς , δέ ἔστ᾽ εἶπον ὀρθός ἅμα λέγω δεσπότης τύραννος πᾶς δυναστεία δυναστεύω ἀσθενής . κολάζω μήν δίκη δοῦλος δεῖ , νουθετέω ἐλεύθερος θρύπτω ποιέω : οἰκέτης πρόσρησις χρή σχεδόν 
 ἐπίταξις πᾶς γίγνομαι , προσπαίζω μηδαμῇ μηδαμός οἰκέτης , μήτ᾽ θῆλυς μήτε ἄρσην , δοῦλος φιλέω πολύς σφόδρα ἀνοήτως θρύπτω χαλεπώς ἀπεργάζομαι βίος ἐκεῖνος ἄρχω ἄρχω . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ὅτε οἰκέτης κατασκευάζω δύναμις πλῆθος ἐπιτηδειότης ἕκαστος ἔργον παραβοηθείας , οἰκέω χρή διαγράφω λόγος ; πάνυ . 
   συμπάσος ἔπος εἶπον ἔοικα οἰκοδομικῆ νέος ἀοίκητος πρόσθεν πόλις ἐπιμελητέος , τρόπος ἕκαστος ἔχω ἱερόν τεῖχος . γάμος δέ ἔμπροσθεν , Κλεινία , νῦν δέ ἔπειπερ λόγος γίγνομαι , μάλ᾽ ἐγχωρέω γίγνομαι νῦν : ἔργον μήν ὅταν γίγνομαι , ταῦτ᾽ ἔμπροσθεν γάμος , θεός ἐθέλω , ποιέω , ἐκεῖνος ἤδη τότε 
 πᾶς ἀποτελέω . νῦν μόνος ὅσος τύπος δι᾽ ὀλίγος ἐπεξέρχομαι . πάνυ . τοίνυν ἱερόν πᾶς πέριξ ἀγορά χρή κατασκευάζω , πόλις ὅλος κύκλῳ ὑψηλός τόπος , εὔερκεια καθαρότης χάρις : οἰκήσεις ἄρχων δικαστήριον , δίκη ἱερωτάτοις λήπω δίδωμι , 
 ὅσιος , θεός ἱδρύματον , δικαστήριον , φόνος πρέπω δίκη γίγνοιντ᾽ ὅσος θάνατος ἄξιος ἀδίκημα . τεῖχος , Μέγιλλα , ἔγωγ᾽ σπάρτη συμφερόω καθεύδω ἐάω γῆ κατακεῖμαι τεῖχος ἐπανιστάναι , ἕνεκα . καλός ποιητικός λόγος ὑμνέω , χάλκεος σιδηρᾶ δεῖ τεῖχος 
 μᾶλλον γήινος : δέ ἡμέτερος γέλωτ᾽ δίκαιος πάμπολυς ὄφλω , κατ᾽ ἐνιαυτός ἐκπέμπω χώρα νέος , σκάφω , ταφρεύω , οἰκοδομήσεων εἴρσσω πολέμιος , ὅρος χώρα ἐάω ἐπιβαίνω , τεῖχος περιβαλοίμεθα , πρῶτος ὑγίεια πόλις οὐδαμῶς συμφέρω , μαλθακὴ ἕξις ψυχή ἐνοικέω ἔθω ποιέω , προκαλέω 
 καταφεύγω ἀμύνω πολέμιος , μηδέ φρουρέω ἀεί νύκτωρ μεθ᾽ ἡμέρα , σωτηρία τυγχάνω , τεῖχος πύλη διανοέομαι φράγω καθεύδω σωτηρία ὄντως ἔχω μηχανή , πονέω γίγνομαι , ἀγνοέω δέ αὖ ῥᾳστώνα ὄντως πόνος : ῥᾳστώνη , οἱόμαι , αἰσχρός πόνος ῥᾳθυμία φύω γίγνομαι πάλιν . ἀλλ᾽ τεῖχος χρεών 
 ἄνθρωπος , οἰκοδομία χρή ἴδιος οἰκήσεων ἀρχή βάλλω , ὅπως πᾶς πόλις εἷς τεῖχος , ὁμαλότης ὁμοιότησις ὁδός πᾶς οἰκήσεων ἐχουσῶν εὐέρκεια , εἶδον ἀηδής εἷς οἰκία σχῆμα ἔχω , εἰς φυλακή ῥᾳστώνη ὅλος πᾶς σωτηρία γίγνοιτ᾽ διάφορος . , μένω κατ᾽ ἀρχή οἰκοδομόη , μέλω μάλιστα ἐνοικέω πρέπω , 
 ἀστυνόμους ἐπιμελέομαι προσαναγκάζω ὀλιγωρέω ζημιέω , πᾶς ἄστυ καθαρότητός τ᾽ ἐπιμελέομαι , ὅπως ἰδιώτης μηδείς μηδείς πόλις μήτε οἰκοδομήμα μήτε ὀρύγμα ἐπιλήψεται . ὕδωρ ζεύς εὐροίας ἐπιμελέω χρεών , ὅσος ἐντός πόλις ὁπόσος ἔξω πρέπω οἰκέω : πᾶς συνοράω χρεία 
 νομοφύλακες ἐπινομοθετέω ὁπόσος νόμος ἐκλείπω δι᾽ ἀπορία . ὅτε ἀγορά οἰκοδομήμα γυμνάσιον πᾶς ὅσος διδασκαλεῖον κατεσκευασμένα περιμένω φοιτητής θεατής θέατρον , πορέυομαι γάμος , νομοθεσία ἑξῆς ἔχω . πάνυ . γάμος τοίνυν γίγνομαι , Κλεινία : δίαιτα πρό παιδογονία ἐλάσσων ἐνιαυσία 
 γίγνοιτ᾽ , τρόπος χρή ζῶ νυμφίος νύμφη πόλις διαφέρω πολύς ἐσομένῃ — νῦν ἐρῶ ἔχω — εἶπον πᾶς εὐκολός , ὀλίγος ἔμπροσθεν , ἐκεῖνος πολύς δυσχερής ἀποδέχομαι πλῆθος . μήν δοκέω ὀρθός ἀληθής πάντως ῥητέω , Κλεινία . πάνυ . 
   διανοέω πόλις ἀποφαίνω νόμος , πῆ δημόσιος κοινός χρή ζῶ πράττω , ἴδιος ὅσος ἀνάγκη μηδέ οἴομαι δεῖ , ἐξουσία ἕκαστος ἡμέρα ζῶ ὅπως ἐθέλω , πᾶς τάξις δεῖ γίγνομαι , προέμενος ἴδιος ἀνομοθέτητος , ἡγεῖται κοινός δημόσιος ἐθελέω ζῶ νόμος , ὀρθός διανοέω . χάριν εἴρω ; , φίημι δεῖ νυμφίος μηδείς διαφερόντως 
 μηδέ ἥσσων συσσιτίοις δίαιτα ποιέω πρό γάμος χρόνος γίγνομαι . θαυμαστός ὄς , ὅτε κατ᾽ ἀρχή πρῶτος γίγνομαι παρ᾽ τόπος , πόλεμος , γ᾽ ἔοικα , νομοθετέω ἕτερος δύναμις ἔχω πρᾶγμα ὀλιγανθρωπία πολύς ἀπορία ἐχομένοις , γεύω ἀναγκασθεῖσι χράω συσσιτίοις δοκέω 
 μέγας διαφέρω σωτηρία νόμιμος , καθίστημι τρόπος ἐπιτήδευμα συσσιτίων . ἔοικα γοῦν . λέγω , θαυμαστός ποτε φοβερός ἐπιτάσσω τὶς , νῦν ὁμοίως προστάττω δυσχερής νομοθετέω : δέ ἑξῆς , πίφυ ὀρθός γίγνομαι γίγνομαι , νῦν οὐδαμῇ γίγνομαι , ὀλίγος ποιέω νομοθέτης , παίζω , πῦρ ξαίνω μυρίος ἕτερος ἀνήνυτος ποιέω δράω , 
 ῥᾴδιος οὔτ᾽ εἶπον οὔτ᾽ εἶπον ἀποτελέω . , ξένος , ἐπιχειρῶ λέγω ἔοικα σφόδρα ἀποκνάω ; ἀκούοιτ᾽ , ἵνα πολύς διατριβή γίγνομαι τοῦτ᾽ μάτην . πᾶς , ὅτιπερ τάξις νόμος μετέχω πόλις γίγνομαι , πᾶς ἀγαθός ἀπεργάζομαι , ἀτάκτων κακός τάσσω λύω πολύς εὖ τάσσω ἕτερος . νῦν ἐφίστημι λέγω . , Κλεινία Μέγιλλε , 
 ἀνήρ συσσίτιον καλός ἅμα , ὅσπερ λέγω , θαυμαστῶς καθίστημι θεῖος ἀνάγκη , γυνή 
 οὐδαμῶς ὀρθός ἀνομοθέτητος μεθίημι φῶς ἦκται συσσιτία ἐπιτήδευμα , ἀλλ᾽ γένος ἄνθρωπος λαθραιός μᾶλλον ἐπικλοπός φύω , θῆλυς , ἀσθενής , ὀρθός εἴκω νομοθέτης δύστακτος ἀφείθη . μεθειμένου πολύς παρέρρω , πολύς ἀγαθός ἔχω , νόμος τυγχάνω , νῦν : ἥμισυς μόνος , 
 δόγω , γυνή ἀκοσμήτως περιοράω , ὅσος θῆλυς φύσις ἀρετή χείρων ἄρρην , τοσοῦτος διαφέρω πλέος διπλάσιος . τοῦτ᾽ ἐπαναλάβλω ἐπανορθώω πᾶς συντάχω κοινῇ γυνή ἀνήρ ἐπιτήδευμα βελτίων πόλις εὐδαιμονία : νῦν ἦκται ἄνθρωπος γένος οὐδαμῶς εὐτυχός , μιμνῄσκω γ᾽ τόπος πόλις 
 νόος ἔχω , ὅπου μηδέ συσσίτιον ὑπάρχω παράπαν δοκέω πόλις . πόθεν ἔργον καταγελάστως ἐπιχειρέω γυνή προσβιάζω σίτος ποτῶν ἀνάλωσις φανερός θεωρέω ; χαλεπός ὑπομείνω γένος : ἐθίζω δεδυκός σκοτεινός ζῶ , ἄγω δέ φῶς βία πᾶς ἀντίτασις ἀντιτεῖνω , πολύς κρατέω 
 νομοθέτης . τοῦτ᾽ ἄλλοθι , ὅσπερ εἶπον , οὐδέ λόγος ὑπομείνειε ὀρθός ἐρώ ἄνευ πᾶς βοή , ἐνθάδε ἴσως . δοκέω λόγος γ᾽ ἕνεκα ἀτυχής πᾶς πολιτεία γίγνομαι λόγος , ἐθέλω λέγω ἀγαθός πρέπω , συνδοκέω ἀκούω , , ἐάω . ἀλλ᾽ , ξένος , θαυμαστός ἀκούω πάντως πού συνδοκέω . ἀκούω . θαυμάω μηδείς ἄνωθεν 
 ποθεν ἐπιχειρέω δοκέω : σχολή ἀπολαύω κατεπεῖγω πάντῃ πάντως σκοπέω νόμος . ὀρθός λέγω . πάλιν τοίνυν πρῶτος ἐπαναχωρέω λέγω . εὖ τοσοῦτος χρή πάντ᾽ ἀνήρ συννοέω , ἄνθρωπος γένεσις παράπαν ἀρχή 
 λαγχάνω οὐδέ ἔχω ποτε τελευτή , ἀλλ᾽ ἀεί πάντως , μῆκος ἀρχή ἀφ᾽ γίγνομαι ἀμήχανος χρόνος ὅσος γίγνομαι . μήν ; ; πόλις συστάσις φθορή , ἐπιτήδευμα παντοῖος τάξεώς ἀταξία , βρῶσις πῶμα ἅμα βρῶμα ἐπιθύμημα παντοδαπός , πάντως πᾶς γῆ ἆρ᾽ οἴομαι γίγνομαι , στροφή ὥρα παντοῖος , ζῷον μεταβάλλω 
 παμπληθής μεταβολή ἔοικα ; πῶς ; ; πιστεύω ἀμπέλους φαίνω πού ποτέ πρότερος ; ὡσαύτως ἐλάη δημήτηρ κόρη δῶρον ; Τριπτόλεμος γίγνομαι διάκονος ; χρόνος , μῶν οἴομαι ζῷον , καθά νῦν , ἀλλήλων ἐδωδή τρέπω ; μήν ; 
   μήν θύω ἄνθρωπος ἀλλήλων νῦν παραμένω ὁράω πολύς : ἐναντίος ἀκούω , ὅτε βοῦς τολμάω γεύομαι , θύματον θεός ζῷον , πέλανος μέλι καρπός δεδευμένοι ἁγνός θῦμα , σάρξ δέ ἀπέχω ὅσιος ἐσθίω θεός βωμός αἷμα μιαίνω , Ὀρφικος λέγω βίος γίγνομαι τότε , ἀψύχων ἔχω πᾶς , ἐμψύχων ἐναντίος 
 πᾶς ἀπέχω . σφόδρα λεγόμενά τ᾽ λέγω πιστεύω πιθανος . , εἶπον , πάντ᾽ ἐρρήθη νῦν ; ὀρθός ὑπέλαβον , ξένος . τοίνυν , δύνομαι , ἑξῆς , Κλεινία , πειράομαι φράζω . λέγω . ὁράω πᾶς ἄνθρωπος τριττῆς χρεία ἐπιθυμία ἠρτημένα , δι᾽ ἀρετή ἀγομένοις ὀρθός 
 ἐναντίος ἀποβαίνω κακός ἀχθεῖμι . δέ ἐδωδὴς πόσις εὐθύς γίγνομαι , ἅπας πᾶς ζώιον ἔμφυτος ἔρως ἔχω , μεστός οἴστρος ἀνηκουστία λέγω δεῖ πράσσω πλήν ἡδονή ἐπιθυμία ἅπας ἀποπληρέω , λύπη ἅπας ἀεί δεῖ σφεῖς ἀπαλλάσσω : τρίτος 
 μέγας χρεία ἔρως ὀξύς ὕστερος ὁρμάω , διαπυρός ἄνθρωπος μανία ἀπεργάζομαι πάντως , γένος σπορὰ ὕβρει πλείστος καόμενος . δεῖ τρεῖς νοσήματον , τρέπω βέλτιστος λέγω ἥδιστος , τρεῖς μεγίστοις πειράω κατέχω , φόβος νόμος ἀληθής λόγος , προσχράομαι μέντοι Μοῦσαι ἀγωνίοισι θεός , 
 σβεννύντων αὔξην ἐπιρροήν.παίδω γένος γάμος τίθημι , γένεσις τροφή παιδεία : τάχ᾽ προϊόντων λόγος νόμος ἕκαστος περαίνω τοὔμπροσθε συσσίτιον ἡνίκα ἀφικόμεθα — κοινωνία εἴτε γυνή εἴτε ἀνήρ δεῖ μόνος γίγνομαι , προσμείσσω ἐγγύθεν ἴσως μᾶλλον κατοψόμεθα — ἐπίπροσθεν , νῦν ἀνομοθέτητος , 
 τάσσω ἐπίπροσθεν ποιέω , ὅσπερ ρρέω νυνδή , κατοψόμεθά ἀκριβῶς , μᾶλλον προσήκω πρέπω νόμος θείημεν . ὀρθότατα λέγω . φυλάξωμεν τοίνυν μνήμη νυνδὴ λέγω : ἴσως χρεία ποτ᾽ πᾶς ἔχω . ποῖος διακελεύω ; τρεῖς διωριζόμεθα ῥῆμα : βρῶσις ἐλέγομέν πού , δεύτερος πόσις , ἀφροδισίος 
 διαπτόημι τρίτος . πάντως , ξένος , μεμνησόμεθά πού νῦν διακελεύω . καλός . ἔλθω δέ νυμφικός , διδάξοντές πῶς χρή τρόπος παῖς ποιέω , πείθω , ἀπειλήσοντές τὶς νόμος . πῶς ; νύμφη χρή διανοέω νυμφίος καλός ἄριστος δύναμις ἀποδειξομένους παῖς 
 πόλις . πᾶς δέ ἄνθρωπος κοινωνός πᾶς πρᾶξις , ἡνίκα προσέχω πρᾶξις νόος , πᾶς καλός ἀγαθός ἀπεργάζομαι , προσέχω ἔχω νόος , ἐναντίος . προσέχω νυμφίος νύμφη παιδοποιία νόος , νύμφη , χρόνος διαφερόντως μήπω παῖς 
 γίγνομαι . ἐπίσκοπος δέ εἱλόμεθα γυνή , πολύς εἴτ᾽ ἐλάσσων , ἄρχων ὁπόσος δοκέω προστάττω ὁόταν , εἰλείθυια ἱερόν ἕκαστος ἡμέρα συλλέγω μέχρι τρίτος μέρος ὥρα , ἕ συλλεχθεῖσαι διαγγέλλω ἀλλήλων ὁράω ἄλλ᾽ ἄττα βλέπω ἀνήρ γυνή παιδοποιέω τάσσω 
 γάμος θυσία ἱερόν γίγνομαι . παιδοποιία φυλακή παιδοποιέω δεκέτις , πλείων χρόνος , ὅταν εὔροια γένεσις : ἄγονός γίγνομαι χρόνος , οἰκεῖος ἀρχουσῶν γυνή διαζεύγνυμι κοινῇ βουλεύω πρόσφορος ἑκάτερος . δέ ἀμφισβήτησίς γίγνομαι ἑκάτερος πρέπω προσφόρων , δέκα 
 νομοφύλαξ αἱρέω , ἐπιτρέψωσιν τάκω , ἐμμένω . εἰσιοῦσαι δέ οἰκία νέος γυνή , νουθετέω , ἀπειλοῦσαι , παύω ἁμαρτία ἀμαθία : δέ ἀδυνατῶ , νομοφύλακης εἶμι φράζω , δέ εἰργόντων . ἐκεῖνος οὔπως ἀδυνατέω , δημόσιος ἀποφηνάντων , ἀναγράψαντές ὄμνυμι μήν ἀδυνατέω 
 βελτίων ποιέω . ἀναγραφεὶς ἄτιμος , αἱρέω δικαστήριον ἐγγράψαντας , : μήτε γάμος εἶμι μήτε παῖς ἐπιτελειόω , εἶμι , πληγή βούλομαι ἀθῷος κολαζέτω . γυνή νόμιμος : ἐξόδων γυναικεῖος τιμή γάμος γενέθλιον παῖς φοιτήσεων μετέχω , ἀκοσμοῦσα ὡσαύτως 
 ἀναγραφῇ αἱρέω δίκη . ὅταν παῖς γεννήω νόμος , ἀλλότριος κοινωνέω γυνή γυνή ἀνήρ , παιδοποιέω , ἐπιζήμιος καθά γεννωμένοις εἴρω : σωφρονέω σωφρονέω πᾶς εὐδόκιμος , ἐναντίος ἐναντῖος τιμάσθω , μᾶλλον ἀτιμάζω . μετριάζω 
 πολύς ἀνομοθέτητος σιγή κεῖμαι , ἀκοσμέω νομοθετάω πραττέσθω τότε τέω νόμος . βίος ἀρχή πᾶς ἕκαστος πρῶτος ἐνιαυτός : γεγράφθαι χρεών ἱερόν πατρῷος ζωή ἀρχή . κόρος κόρῃ παραγεγράφθω δέ τοίχος λελευκωμένῳ πᾶς φρατρίᾳ ἀριθμός ἄρχω ἔτος ἀριθμέω : φρατρεία ἀεί 
 ζῶ γεγράφθαι πλησίον , δέ ὑπεκχωρέω βίος ἐξαλείφω . γάμος ὅρος κόρῃ ἑκκαίδεκα ἔτος εἴκοσι , μακρός χρόνος ἀφωρισμένον , κόρος τριάκοντα μέχρι πέντε τριάκοντα : ἀρχή γυνή τετταράκοντα , ἀνήρ τριάκοντα ἔτος : πόλεμος ἀνήρ εἴκοσι μέχρι ἑξήκοντα ἔτος : γυνή , δοκέω χρεία δεῖ χράομαι πολεμικός , ἐπειδάν παῖς γεννάω , δυνατός πρέπω ἑκάσταις προστάττω μέχρι πεντήκοντα ἔτος . γίγνομαι παῖς ἄρρην θηλειῶν , τροφή πού παιδεία λέγω ὀρθότατ᾽ γίγνοιθ᾽ , ἄρρητος πάντως ἀδύνατος , λέγω διδαχή νουθετέω μᾶλλον νόμος εἰκυῖ᾽ φαίνω . ἴδιος κατ᾽ οἰκία πολύς μικρός ἐμφανής πᾶς γίγνομαι , ῥᾴδιος 
 ἕκαστος λύπη ἡδονή ἐπιθυμία ἕτερος νομοθέτης συμβουλὰ παραγίγνομαι , παντοδαπός ὁμοῖος ἀλλήλων ἀπεργάζοιτ᾽ πολίτης ἦθος . κακός πόλις : σμικρότης πυκνότης ἐπιζήμιος τιθέντα ποιέω νόμος ἀπρεπής ἅμα ἄσχημος , διαφθείρω γραφή τέω νόμος , μικρός πυκνός ἐθίζω ἄνθρωπος παρανομεῖν . 
 ἀπορία νομοθετέω , σιγάω ἀδύνατος . λέγω , δηλόω πειρατέω οἷος δεῖγμα ἐξενεγκόντα φῶς : νῦν λέγω ἔοικα σκότος . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν σῶμα ψυχή ὀρθός πάντως δεῖ τροφή φαίνω δυναμένην καλός ἀγαθός ἐξεργάζομαι , ὀρθός λέγω πού . μήν ; 
   σῶμα καλός , οἴομαι , ἁπλούσς , ὀρθός δεῖ νέος εὐθύς φύω παῖς . πάνυ . ; ἐννοέω , πρῶτος βλάστη πᾶς ζῷον πολύς μέγας πλεῖστος φύω , ἔρις πολύς παρέσχηκεν γίγνομαι γ᾽ ἀνθρώπινος μῆκος διπλάσιος πέντε ἔτος λοιπός εἴκοσιν ἔτος αὐξάνω ; ἀληθής . ; πολύς αὔξη ὅταν ἐπιρρέω πόνος χωρίς 
 πολύς συμμέτρος , οἶδα μυρίος κακός σῶμα ἀποτελέω ; πάνυ . οὐκοῦν τότε δέω πλεῖστος πόνος , ὅταν πλεῖστος τροφή προσγίγνηται σῶμα . δῆτ᾽ , ξένος ; ἄρτι γεγονόσι νεωτάτοις πόνος πλεῖστος προστάζω ; οὐδαμῶς , ἀλλ᾽ πρότερος ἐντός μήτηρ τρεφομένοις . πῶς λέγω , λῷστος ; κυουμένοισι φράζω ; 
   ναί . θαυμαστός δέ ἀγνοέω οὗτηλικος γυμναστική , βούλομαι καίπερ ἄτοπος δηλόω . πάνυ . τοίνυν παρ᾽ μᾶλλον κατανοέω παιδιά αὐτόθι μειγάλως παίζω δεῖ : τρέφω παρ᾽ μόνος παῖς πρεσβύτεροί ὄρνις θρέμμα , μάχη ἀλλήλων . ἀσκέω θηρίον πολύς 
 δέω ἡγέομαι πόνος ἀλλήλων μετρίος , ἀνακινέω γυμνάζω : λαμβάνω μάλης ἕκαστος , ἐλάσσων χείρ , μέγας δέ ἀγκάλη ἐντός , πορεύομαι περιπατέω στάδιον παμπολύς ἕνεκα εὐεξίας οὔτι σῶμα , θρεμμάτον , τοσοῦτος δηλοῦσι δύναμαι καταμανθάνω , 
 σῶμα πᾶς σεισμός κινήσεων κινούμενα ἄκοπος ὀνίναμι πᾶς , ὅσος , αἰώρη θάλασσα , ἐφ᾽ ἵππος ὀχέω ὑπ᾽ ὁπωσοῦν φέρω σῶμα , κινέω , σίτος τροφή ποτῶν κατακρατέω , ὑγίεια κάλλος ῥώμη δυνατός παραδίδωμι . φαῖμεν ἔχω δεῖ ποιέω ; βούλομαι 
 ἅμα γέλως φράζω , τίθημι νόμος κύω περιπατέω , γίγνομαι πλάττω οἷος κήρινος , ἕως ὑγρός , μέχρι δύο ἐτός σπαργανᾶ ; τροφός ἀναγκάζω νόμος ζημιέω παιδίον ἀγρός ἱερόν οἰκεῖος ἀεί πη φέρω , μέχριπερ ἱκανός ἵστημι δυνατός γίγνομαι , τότε , διευλαβόομαι νέος πη βία ἐπερέιδομαι στρέφω κῶλον , ἐπιπονέω φέρω ἕως τριετής ἀποτελεσθῇ γίγνομαι ; δύναμις ἰσχυρός χρεών 
 εἷς ; ἕκαστος , γίγνομαι , ζημία ποιέω γράφω ; πολύς δεῖ ; ἄρτι λέγω γίγνοιτ᾽ πολύς ἄφθονος . ποῖος ; γέλωτ πολύς ὀφλέω ἐθέλω πείθω γυναικεῖος δούλεια ἦθος τροφά . χάρις ἔφαμεν δεῖ ῥηθῆναι ; : δεσπότης ἐλεύθερος 
 πόλις ἦθος τάχ᾽ ἀκούω σύννοια ἀφίκοιτ᾽ ὀρθός , χωρίς ἴδιος διοικήσεως πόλις ὀρθός γίγνομαι μάτην κοινός οἴομαι ἔχω βεβαιότητα θέσεως νόμος , ἐννοέω , νόμος νῦν ῥηθεῖσιν χρμαῷ , χράω , εὖ οἰκία πόλις ἅμα διοικέω , εὐδαιμονόω . μάλ᾽ εἰκότως λέγω . τοιγαροῦν μήπω λήξωμεν νομοθεσία , 
 πρίν ψυχή πάνυ νέος παῖς ἐπιτήδευμα ἀποδίδωμι τρόπος ἤργμεθα σῶμα μῦθος λέγω διαπεραίνω . πάνυ ὀρθός . λαμβάνω τοίνυν οἷος στοιχεῖον ἐπ᾽ ἀμφότερος , σῶμα ψυχή πάνυ νέος τιθήνησις κίνησις γίγγνομαι μάλιστα πᾶς νύξ ἡμέρα , σύμφορος ἅπας , ἥκιστος νεωτάτοισι , οἰκέω , δυνατός , οἷος ἀεί πλέω : 
 νῦν δέ ἐγγύτερος ποιέω δεῖ νεογενής παῖς θρέμμα . τεκμαίρομαι χρή , ἐμπειρία εἰλήφασι ἐγνώκασιν χρήσιμος τροφός μικρός Κορυβαίνω ἰάμα τελέω : ἡνίκα πού ἐβουληθῶ κατακοιμίζω δυσυπνέω παιδίον μητήρ , ἡσυχία προσφέρω ἐναντίος κίνημι , ἀγκάλη 
 ἀεί σείουσαι , σιγή μελῳδία , ἀτεχνός οἷος καταυλέω παιδίον , καθάπερ ἐκφρόνος βακχειῶν ἴασις , κινήσεως ἅμα χορεία μόση χράω . αἰτία , ξένος , μάλιστ᾽ ἔσθ᾽ ; πάνυ χαλεπός γιγνώσκω . πῶς ; δειμαίνω πού ταῦτ᾽ ἀμφότερος πάθος , δείμα δι᾽ ἕξις φαύλη ψυχή . ὅταν 
 ἔξωθέν προσφέρω πάθος σεισμός , ἔξωθεν κρατέω κίνησις προσφέρω ἐντός φοβερός μανικός κίνησις , κρατέω , γαλήνη ἡσυχία ψυχή φαίνω ἀμπίπεργαμι καρδία χαλεπός γίγνομαι ἕκαστος πηδήσεως , παντάπασι ἀγαπητός , ὕπνος λαγχάνω ποιέω , δέ ἐγρηγορότας ὀρχέω αὐλέω θεός , καλλιερέω ἕκαστος θύω , κατεργάζομαι ἀντί μανικός 
 διαθέσεων ἔχω ἔμφρων ἔχω . , βράχος εἶπον , πιθανὸς λόγος ἔχω . πάνυ . δύναμις ἔχω , ἐννοέω χρή παρ᾽ , ἅπας ψυχή δείμασιν συνάω νέος μᾶλλον φόβος ἐθίζω γίγνομαι : πού πᾶς φημί δειλία ἄσκησις ἀλλ᾽ ἀνδρεία γίγνομαι . πῶς ; ἐναντίον ἀνδρεία φαῖμεν νέος εὐθύς 
 ἐπιτήδευμα , νικάω προσπίπτονθ᾽ δείματά φόβος . ὀρθός . εἷς ψυχή μόριον ἀρετή , παντελής παῖς γυμναστικὴ κινήσεσιν , μέγας φάω συμβάλλω . πάνυ . μήν δύσκολος ψυχή δύσκολος μικρός μόριον εὐψυχία κακοψυχία ἑκάτερος γίγνομαι γίγνοιτ᾽ . πῶς δέ ; 
   τρόπος εὐθύς ἐμφύοιθ᾽ ὁπότερος βουληθεῖμεν νεογενεύς , φράζω πειρατέον ὅπως καθ᾽ ὅσος εὐπορέω . πῶς ; λέγω παρ᾽ δόγμα , τρυφή δύσκολος ἀκράχολος σφόδρα μικρός κινούμενα νέος ἦθος ἀπεργάζομαι , ἐναντίον , σφοδρὰ ἄγριος δούλωσις , ταπεινός ἀνελευθέρους μισανθρώπος ποιέω , ἀνεπιτηδείους συνοίκος ἀποτελέω . 
   πῶς χρή μήπω φωνή συνίημι , μηδέ παιδεία δυνατός γεύομαί πω , τρέφω πόλις ἅπας ; ὧδε οὔπως : φθέγγομαί πού βοή εὐθύς πᾶς εἴθω γίγνομαι , ἥκιστος ἄνθρωπος γένος : κλάω βοή μᾶλλον συνέχω . πάνυ . οὐκοῦν τροφός σκοπέω ἐπιθυμέω , 
 προσφορά τεκμαίρομαι : προσφέρω σιγάω , καλός οἴομαι προσφέρω , δέ κλάω βοάω , καλός . παιδίον δήλωμα ἐράω μισέω κλαυμοναὶ βοή , σημεῖον οὐδαμῶς εὐτυχής : χρόνος τρεῖς ἐλάσσων ἔτος , μόριον μικρός βίος διάγω χείρων χείρων . ὀρθός λέγω . ἐδύσκολος οὐδαμῶς ἴλαος ἆρ᾽ δοκέω 
 θρηνώδης ὀδυρμῶν πολύς πλήρης μᾶλλον χρεών ἀγαθός ; γοῦν δοκέω . ; τρί᾽ ἔτος πειράω πᾶς μηχανή προσφέρω ὅπως τρέφω ὀλιγίστος προσχρήθομαι ἀλγηδόνς φόβος λύπη πᾶς δύναμις , ἆρ᾽ οἴομαι εὔθυμος μᾶλλον ἵλεων ἀπεργάζομαι τηνικαῦτα ψυχή τρέφω ; δῆλος , μάλιστα γ᾽ , ξένος , πολύς 
 ἡδονή παρασκευάζω . τοῦτ᾽ οὐκέτ᾽ Κλεινίᾳ συνακολουθήσαιμ᾽ , θαυμάσιος . πρᾶξις διαφθορὰ μέγας πᾶς : ἀρχή γίγνομαι ἑκάστοτε τροφή . ὁράω λέγω . λέγω φημί . μικρός νῦν λόγος . ὁράω , συνεπίκρινέ , Μέγιλλε . λόγος οὔθ᾽ ἡδονή φημί δεῖ διώκω ὀρθός βίος οὔτ᾽ αὖ 
 παράπαν φεύγω λύπη , ἀλλ᾽ ἀσπάζομαι μέσος , νυνδὴ προσέπω ἵλεων ὀνομάζω , διάθεσις θεός μαντεία φήμη εὐστόχως πᾶς προσαγορεύω . ἕξις διώκω φημί δεῖ μέλλω θεῖος , μήτ᾽ προπετής ἡδονή γίγνομαι ὅλος , οὐδέ ἐκτός λυπός εἰμί , μήτε , γέρων νέος , ἐάω πάσχω τοῦθ᾽ , ἄρρην θῆλυς , ἅπας ἦκα δύναμις 
 ἄρτιος νεογενής : κυριώς ἐμφύω πᾶς τότε πᾶς ἦθος ἔθος . δέ ἔγωγ᾽ , μέλλω δόζω παίζω , φημί δεῖ φερούσας γαστήρ πᾶς γυνή μάλιστα θεραπεύω ἐκεῖνος ἐνιαυτός , ὅπως μήτε ἡδονή τις πολύς ἅμα μάργος προσχρήσεται κύω μήτε αὖ λύπη , ἵλεων εὐμενής πρᾷος τιμάω διαζάω τότε χρόνος . 
   δεῖ , ξένος , Μέγιλλον ἀνερωτάω πότερος ὀρθός λέγω : συγχωρέω λύπη ἡδονή ἄκρατος βίος φεύγω δεῖ πᾶς , μέσος τέμνω ἀεί . καλός τοίνυν εἴρηκάς ἀκούω ἅμα . μάλα ὀρθός , Κλεινία . τοίνυν τρεῖς διανοηθέω . ποῖος ; ταῦτ᾽ πᾶς , ὅσος νῦν διεξερχόμεθα , καλούμενα πολύς ἄγραφος νόμιμος : πατρῖος 
 νόμος ἐπονομάζω , σύμπας . νυνδὴ λόγος ἐπιχέω , νόμος δεῖ προσαγορεύω ἄρρητος ἐάω , εἴρω καλός : δεσμός πᾶς πολιτεία , μεταξύ πᾶς γράμμα τῴζε κεῖμαι θησομένων , ἀτεχνῶς οἷος πάτριος παντάπασι ἀρχαῖος νόμιμος , καλός τίσκω ἐθίζομαι πᾶς σωτηρία περικαλύπω ἔχω τότε γραφέντας 
 νόμος , δέ ἐκτός καλός βαίνω πλημμελής , οἷος τέκτων οἰκοδομήμα ἐρείσματον μέσος ὑπορρέω , συμπίπτω ποιέω σύμπας , κεῖμαί ὑφ᾽ ἕτερος , καλός ὕστερος ἐποικοδομόη , ἀρχαῖος ὑποπίπτω . διανοουμένους , Κλεινία , δεῖ πόλις καινός πάντῃ συνδέω , μήτε μέγας μήτε μικρός παραλείπω δύναμις ὅσος 
 νόμος ἔθος ἐπιτήδευμα καλέω : πᾶς πόλις συνδέω , ἄνευ ἀλλήλων ἑκάτερος μόνιμος , χρή θαυμάζω πολύς ἅμα μικρός δοκέω νόμιμος ἐθίσματον ἐπιρρέω μακρός ποιέω νόμος . ἀλλ᾽ ὀρθός λέγω , διανοέω . τοίνυν τρί᾽ ἔτος γεγονότος ἡλικία , 
 κόρος κόρη , ἀκριβῶς ἀποτελοῖ πάρεργος ἐρῶ χρμαῷ , σμικρός ὠφελία γίγνοιτ᾽ νεωστί τρεφομένοις : τριετύς τετραετύς πενταετύς ἑξετεῖ ἤθει ψυχή παιδιῶν δεῖ , τρυφή δέ ἤδη παραλυτέος κολάζω , ἀτίμως , ἀλλ᾽ ὅσπερ δοῦλος γ᾽ ἐλέγω , μεθ᾽ ὕβρις κολάζω ὀργή ἐμποιέω δεῖ κολασθεῖσιν 
 μηδέ ἀκολάστους ἐῶ τρυφή , δραστέος ἐπ᾽ ἐλεύθερος . παιδιαὶ δέ τηλικοῦτος αὐτοφυής , ἐπειδάν συνέρχομαι σχεδόν ἀνευρίσκω . συνίημι κώμη ἱερόν δεῖ πᾶς ἤδη τηλικοῦτος παιδίον , τριετής μέχρι ἕξ ἔτος , κοινῇ κωμητῶν ἕκαστος : τροφός οὗτηλικος κοσμιότητός ἀκολασία ἐπιμελεῖσθαι , τροφή ἀγέλη συμπάσης , δώδεκα 
 γυνή εἷς ἐφ᾽ ἕκαστος τεάχω κοσμέω κατ᾽ ἐνιαυτός προερέω τάξωσιν νομοφύλακες . αἱρέομαι γάμος κύριος ἐπιμέλεια , ἕκαστος φυλή εἷς , ἥλικας : κατίστημι ἄρχω φοιτάω ἱερόν ἕκαστος ἡμέρα κολάζω ἀεί ἀδικέω , δοῦλος δούλας ξένος ξένος πόλις οἰκέτης , πολίτης 
 ἀμφισβητέω κολάσις ἀστυνόμους δίκη ἄγω , ἀναμφισβήτητος πολίτης κολάζω . ἑξίτημι ἑξέτις διακρίνω ἤδη γένος ἑκάτερος — κόρος κόρος , παρθένος ὡσαύτως μετ᾽ ἀλλήλων διατριβή ποιείσθωσαν — μάθημα τρέπω χρεών ἑκάτερος , ἄρρεν ἐφ᾽ ἵππος διδάσκαλος τόξον ἀκόντιον σφενδονήσεως , πη συγχωρέω , μέχρι 
 μαθήσεως θῆλυς , μάλιστα ὅπλον χρεία . νῦν καθεστὸς ἀγνοέω πᾶς ὀλίγος . ποῖος ; δεξιός ἀριστερός διαφέροντά ἐσθ᾽ φύσις χρεία ἕκαστος πρᾶξις χείρ , ἐπεί πούς κάτω μέλος διαφέρω πόνος φαίνω : 
 χείρ ἀνοίᾳ τροφά μήτηρ οἷος χωλός γίγνομαι ἕκαστος . φύσις ἑκάτερος μέλος σχεδόν ἰσορροπέω , ἔθος διάφορος ποιέω ὀρθός χράω . ὅσος ἔργον μέγας διαφέρω , λύρα ἀριστερός χράω , πλήκτρον δεξιός , πρᾶγμα , ὅσος : παραδείγμασι χράω δεῖ χράομαι 
 σχεδόν ἄνοια . δείκνυμι Σκυθῶν νόμος , ἀριστερός τόξον ἀπάγω , δεξιός οἰστός προσαγόμενος μόνος , ἀλλ᾽ ὁμοίως ἑκάτερος ἐπ᾽ ἀμφότερος χράω : πάμπολλος δέ ἕτερος παραδείγματον ἡνιοχείη ἕτερος , μανθάνω δυνατός φύσις κατασκευάζω ἀριστερός δεξιός ἀσθενής κατασκευάζω . δέ , ὅσπερ εἴπομεν , κερατίνοις πλήκτρον 
 ὀργάνον μέγας : σιδηροῖς δέ πόλεμος ὅταν δέω χράομαι , μέγας διαφέρω , τόξον ἀκοντίοις ἕκαστος , πολύς μέγας , ὅταν ὅπλον δέω ὅπλον χράομαι . διαφέρω πάμπολυ μανθάνω μθήσκω γυμνίζομαα γεγυμνασμένου . καθάπερ τέλειος παγκράτιον ἠσκηκὼς πυγμὴ πάλη ἀριστερός ἀδύνατός μάχομαι , χωλαίνω ἐφέλκω πλημμελέω , ὁόταν 
 μεταβιβάζω θάτερος ἀναγκάζω διαπονέω , τοῦτ᾽ , οἱόμαι , ὅπλον πᾶς χρή προσδοκάω ὀρθός , διττὰ δεῖ κεκτημένον , ἀμύνοιτό τ᾽ ἐπιτιθεῖτο , μηδείς ἀργός μηδέ ἀνεπιστῆμος ἐάω δύναμις : Γηρυόνης φύσις ἔχω Βριάρεας φύω , ἑκατόν χείρ ἑκατόν δεῖ βέλος ῥίπτω δυνατός . πᾶς 
 ἐπιμέλεια ἀρχούσαις ἄρχω δεῖ γίγνομαι , παιδιά τροφή ἐπίσκοπος γιγνομέναις , μάθημα , ὅπως ἀρτίποδες ἀρτίχειρες πᾶς πᾶς γίγνομαι , μηδείς ἔθος ἀποβλάπτω φύσις δυνατόν.τὰ μαθήματον πού διττος , γ᾽ εἶπον , χράω συμβαίνω , ὅσος σῶμα γυμναστικῆ , δέ εὐψυχία χάριν μουσικῆ . γυμναστικῆ αὖ δύο , 
 ὄρχησις , πάλη . ὀρχήσις Μούσης λέξις μιμοάυ , μεγαλοπρεπής φυλάσσω ἅμα ἐλεύθερος , , εὔεξια ἐλαφρότητς ἕνεκα κάλλος , σῶμα μέλος μερῶν προσήκω καμπή ἔκτασις , ἀποδίδω ἕκαστος εὐρύθμου κινήσεως , διασπείρω ἅμα συμακολουθέω πᾶς ὄρχησις ἱκανός . 
 πάλη Ἀνταῖος Κερκύων τέχνη συνίστημι φιλονικία ἀχρήστου χάριν , πυγμή ἐπειός Ἄμυκος , χρήσιμος πόλεμος κοινωνία , ἄξιος λόγος κοσμέω : ἀπ᾽ ὀρθός πάλα , ἀπ᾽ αὐχέν χείρ πλευρά ἐξειλήσεως , φιλονικία καταστάσις διαπονούμενα μετ᾽ εὐσχήμων ῥώμη ὑγιείας ἕνεκα , ταῦτ᾽ πᾶς χρήσιμος παρετέον , προστακτέω μαθητής ἅμα 
 διδάκνυμι , ὅταν ἐνταῦθ᾽ εἰμί νόμος , πᾶς εὐμενής δωρέω , παραλαμβάνω χάρισις . οὐδέ ὅσος χορός αὖ μίμημα προσήκω μιμέομαι παρετέον , τόπος κουρῆτες ἐνόπλιον παίγνιον , λακεδαίμων Διοσκόρες . αὖ πού παρ᾽ κόρη δέσποινα , εὐφρανθεῖσα χορεία παιδιᾷ , κενός χείρ οἴομαι δεῖ ἀθύρειν , 
 πανοπλία παντελής κοσμέω , ὄρχησις διαπεραίνω : πάντως μιμέομαι πρέπω κόρος ἅμα κόρας , θεός χάρις τιμάω , πόλεμος τ᾽ χρεία ἑορτῶν ἕνεκα . πού παῖς εὐθύς ὅσος χρόνος μήπω πόλεμος Ἴωνες , πᾶς θεός πρόσοδος πομπή ποιέω μεθ᾽ ὅπλον ἵππος ἀεί κοσμέω δεῖ , θάσσων βραδυτέρας ὀρχήσε πορεία ἱκετεία ποιέω θεός 
 θεός παῖς . ἀγών προαγῶνες , , ἕνεκα προαγωνιστέον : εἰρήνη πόλεμος χρήσιμος εἰς πολιτεία ἴδιος οἶκος , πόνος παιδιαὶ σπουδή σῶμα ἐλεύθερος , Μέγιλλέ Κλεινία.ἣν εἶπον γυμναστικὴ πρότερος λόγος δέω διεξέρχομαι , σχεδόν διελήλυθα νῦν , ἔσθ᾽ παντελής : ἔχω βελτίων , τίθημι 
 κοινός λέγω . ῥᾴδιος , ξένος , παρίημι ἔχω βελτίων γυμναστικῆ ἅμα ἀγωνία εἶπον . τοίνυν ἑξῆς μουσή ἀπόλλων δῶρον , τότε , ἅπας ἐρῶ , ᾠόμεθα καταλείπω μόνος γυμναστικῆ : νῦν δέ δῆλος τ᾽ πρῶτος πᾶς ῥητέος . λέγω τοίνυν ἑξῆς . πάνυ λεκτέος . 
   ἀκούω , προακηκοότες πρόσθεν : ὅμως σφόδρα ἄτοπος ἄηθες διευλαβέω δεῖ λέγω ἀκούω , νῦν . λέγω λόγος ἄφοβος εἶπον , ὅμως πη θαρρήδω ἀποστήθω . , ξένος , λέγω ; φημί πᾶς πόλις παιδιῶν γένος ἠγνοῆσθαι σύμπασις κύριος θέσεως νόμος , μονίμους τίημι . τάσσω 
 μετασχὸν ὡσαύτως ἀεί παίζω εὐθυμέομαι παιγνίον , ἐάω σπουδή κεῖμαι νόμιμος μένω ἡσυχῇ , κινούμενα καινοτομούμενα , μεταβολή ἀεί χρώμενα , μηδέποτε φίλος προσαγορεύω νέος , μήτ᾽ σχήμα σῶμα μήτε σκεῦος ὁμολογουμένως ἀεί κεῖμαι τ᾽ εὐσχήμων ἄσχημος , 
 νέος ἀεί καινοτομέω εἰσφέρω εἰωθότων ἕτερος σχήματον χρώματον πᾶς ὅσος , τιμάω διαφερόντως , πόλις λώβη μέγας φαῖ ὀρθότατα λέγω : λανθάνω νέος ἦθος μεθιστάν ποιέω ἀρχαῖος παρ᾽ ἄτιμος , νέος ἔντιμος . πάλιν αὖ λέγω ῥῆμα δόγμα ζημία μέγας πᾶς πόλις : ἀκούω ὅσος φημί αὔτ᾽ κακός . 
   ψέγω ἀρχαιότης λέγω πόλις ; πάνυ . φαῦλος τοίνυν ἀκροατής λόγος ἔχω , ἀλλ᾽ δυνατός εὔμενεσς . ἔοικα γοῦν . λέγω μόνος . ἴτε , μειγάλως ἀκούσωμέν ἀλλήλων λέγω . μεταβολή πᾶς πλήν κακός πολύς σφαλερός εὑρίσκω ὥρα πᾶς , πνεῦμα , διαίτα σῶμα , τρόπος 
 ψυχή , ἔπος εἶπον , δέ , πλήν , ὅτιπερ εἶπον νυνδή , κακός : , ἀποβλέπω σῶμα , πᾶς σιτίον , πᾶς δέ αὖ ποτός πόνος συνήθη γίγνομαι , πρῶτος ταράσσω ὑπ᾽ , ἔπειτ᾽ χρόνος σάρξ φύω οἰκεῖος 
 , φίλος συνήθη γνώριμος γίγνομαι ἅπας δίαιτα ἡδονή ὑγίεια ἀγαθός διάγω , ποτ᾽ ἀναγκάζω μεταβάλλω αὖθις ἡντινοῦν εὐδόκιμος διαιτέω , κατ᾽ ἀρχή συνταράσσω νόσος μόγις ποτε καθίστημι , συνήθεια τροφή πάλιν ἀπολαμβάνω , δεῖ νομίζω γίγνομαι ἄνθρωπος διάνοια ἅμα ψυχή φύσις . ἐντρέφω νόμος θεῖος 
 εὐτυχία ἀκίνητος γίγνομαι μακρός πολύς χρόνος , μηδείς ἔχω μνεία μηδέ ἀκοή ποτε ἔχω καθά νῦν ἔχω , σέβω φοβέω πᾶς ψυχή κινέω τότε καθεστώτων . μηχανή δεῖ νομοθέτης ἐννοέω ἁμόθεν ποθεν τρόπος τοῦτ᾽ πόλις . ὅδε εὑρίσκω . παιδιὰ πᾶς διανοοῦμαι κινοῖμαυ νέος , ὅσπερ ἔμπροσθεν λέγω , παιδιὰ ὄντως μέγας 
 σπουδή βλάβη συμβαίνω , ἀποτρέπω συνέπομαι ὑπείκω , λογίζομαι , ἀνάγκη παῖς παιδιά νεωτερίζω ἕτερος ἀνήρ ἔμπροσθεν γίγνομαι παῖς , γίγνομαι , βίος ζητέω , ζητέω , ἕτερος ἐπιτήδευμα νόμος ἐπιθυμέω , ἥκω νυνδὴ λέγω μέγας κακός πόλις 
 φοβέω . ἐλάττων μεταβαλλόμενα κακός διεξεργάζοιτ᾽ , ὅσος σχήματον πάσχω : ὅσος ἠθόν ἔπαινος ψόγος πυκνός μεταπίπτω , πᾶς , οἴομαι , μέγάς πλερός εὐλάβεια δέω . πῶς ; ; ἔμπροσθεν λόγος πιστεύω , ἐλέγω ῥυθμοὺς πᾶς μουσική τρόπος μίμημα βελτιίων χειρίων ἄνθρωπος ; 
 πῶς ; οὐδαμῶς πως παρ᾽ δόγμα ἔχω . οὐκοῦν , φαμέν , ἅπας μηχανητέω μηχανή ὅπως παῖς μήτε ἐπιθυμέω μιμημάτων ἅπτω ὀρχήσεις μελῳδία , μήτε πείζω προσάγω παντοῖος ἡδονή ; ὀρθός λέγω . 
   ἔχω βελτίων τέχνη αἰγύπτιος ; ποῖος λέγω ; καθιερόω πᾶς ὄρχησις , πᾶς μέλος , τάζω πρῶτος ἑορτή , συλλογινσάναμαι ἐνιαυτός ἅστινος χρόνος οἷστις ἕκαστος θεός παῖς δαίμος γίγνομαι χρεών , , θεός θῦμα ἕκαστος ᾠδή δεῖ ἐφυμνέω , χορεία ποῖος γεραίρω τότε 
 θυσία , τάσσω πρῶτος , δέ μίγνυτα , Μοίρη πᾶς θεός θύω κοινῇ πᾶς πολίτης , σπένδω καθιερόω ἕκαστος ἀοιδή ἕκαστος θεός : παρ᾽ θεός ὕμνος χορεία προσάγω , ἱερέης ἱερεία νομοφύλαξ ἐξείργω ὁσίως ἐξείργω νόμος , ἐξειργόμενον , ἑκών ἐξείργομαι , δίκη ἀσέβεια βίος πᾶς ἐθελέω παρέχω . ὀρθός . 
   νῦν γίγνομαι λόγος , πάθωμεν πρέπω . λέγω ; πᾶς πού νέος , πρεσβύτης , εἶδον ἀκούω ὁτιοῦν ἐκτόπος μηδαμῇ οὔπως συνήθης , ποτε πού ἀπορηθὲν συγχωρέω ἐπιδραμὼν εὐθύς , ἵστημι δέ , καθάπερ τριόδος γίγνομαι σφόδρα κατειδὼς ὁδός , εἴτε μόνος εἴτε μετ᾽ 
 τυγχάνω πορεύομαι , ἀνέροιτ᾽ ἀπορέω , πρότερος ὁρμέω , πρίν πη βεβαιώνω σκέψις πορεία ὅπη ποτε φέρω . πάρειμι ὡσαύτως ποιέω : ἀτόπος νῦν ἐμπαγιπτώσκω λόγος νόμος , ἀνάγκη πού σκέψις πᾶς ποιέω , ῥᾴδιος τοσοῦτος τηλικοῦτος φημί διισχυρίζομαι παραχρῆμα σαφής εἶπον ἔχω . ἀληθής λέγω . 
   οὐκοῦν χρόνος δίδωμι , βεβαιίδωμι τότε , ὁπόταν σκεψώμεθα ἱκανός : ἵνα ἕπομαι τάξις νόμος νῦν παρέω διαπεράναμαι κωλυθίημι μάτην , εἶμι τέλος . τάχα ἴσως , θεός ἐθέλω , διέξοδος ὅλος ἔχω τέλος ἱκανός μηνύω νῦν διαπορέω . ἄριστ᾽ , ξένος , λέγω , ποιέω λέγω . δεδόχθω , φαμέν , ἄτοπος , νόμος ἀοιδή γίγνομαι , καθά παλαιός τότε κιθαρῳδία οὔπως , ἔοικα , ὠνόμασαν — τάχ᾽ 
 οὐδέ ἐκεῖνος παντάπασί γ᾽ ἀφεστῶτες νῦν λέγω , καθ᾽ ὕπνος οἷος πού ὕπαρ ἐγρηγορώς ὠνείρωξεν μαντεύω — δέ δόγμα τοῦτ᾽ : δημόσιος μέλος ἱερός νέος σύμπας χορεία μηδείς μᾶλλον παρ᾽ ὁντινοῦς νόμος φθεγγέσθω μηδέ ὀρχήσις κινείσθω . ἀζήμιος ἀπαλλαττέσθω , πείθω , καθά ρρέω νυνδή , νομοφύλακές 
 ἱέρειαι ἱερή κολάζω . κεῖμαι νῦν λόγος ; κεῖμαι . τρόπος νομοθετέω παντάπασι καταγέλαστος γίγνοιτ᾽ ; ὁράω τοιόσδε . ἀσφαλής καθάπερ ἐκμαγεῖ᾽ ἄττ᾽ πρῶτος πλάσομαι λόγος , λέγω εἷς ἐκμαγείων τοιόσδε : θυσία γίγνομαι ἱερός καυθέντων νόμος , τῴ , φαμέν , ἴδιος παρίστημι βωμός 
 ἱερός , ὗς ἀδελφός , βλασφημοῖ πᾶς βλασφημία , ἆρ᾽ , φαῖμεν , ἀθυμία κακός ὄσσα μαντεία πατήρ οἰκεῖος φθέγγομαι ἐντιθείς ; μήν ; τοίνυν παρ᾽ τόπος τοῦτ᾽ πόλις γίγνομαι ἔπος εἶπον σχεδόν ὀλίγος πᾶς : δημοσίᾳ θυσία ὅταν ἀρχή θύω , χορὸς εἷς πλῆθος χορός ἥκω , ἵστημι 
 πρόσω βωμός παρ᾽ ἐνίοτε , πᾶς βλασφημία ἱερός καταχέω , ῥήμασί ῥυθμός γοωδεστάταις ἁρμονία συντείνω ἀκροάομαι ψυχή , δακρῦω μάλιστα θύω παραχρῆμα ποιέω πόλις , νικητήριον φέρω . νόμος ἆρ᾽ ἀποψηφιζόμεθα ; ποτ᾽ δεῖ οἴκτων γίγνομαι πολίτης ἐπηκόους , ὁπόταν ἡμέρα καθαρός ἀποφράς , τόθ᾽ ἥκω 
 δεῖ μᾶλλον χορός ἔξωθεν μεμισθωμένους ᾠδούς , οἷος τελευτάω μισθούμενοι Καρικός μούσῃ προπέμπω τελευτάω ; τοιοῦτός πού πρέπω ἀοιδή γίγνομαι , στολή πού ἐπικηδείοις ᾠδή στέφανος πρέπω οὐδέ ἐπίχρυσος κόσμος , πᾶς ἐναντίος , ἵν᾽ ταχύς λέγω ἀπαλλάιτατνω . τοσοῦτος ἐπανερωῶ πάλιν , ἐκμαγείων ᾠδή πρῶτος εἷς τοῦθ᾽ ἀρέσκω κεῖμαι . ποῖος ; εὐφημία , ἀοιδή γένος εὔφημος 
 πάντῃ πάντως ὑπαρχέτω ; μηδείς ἐπανερωτέω , τίθημι ; παντάπασι τίθημι : νικάω πάσαισι ψήφος νόμος . μετ᾽ εὐφημία δεύτερος νόμος μουσικῆ ; ἆρ᾽ εὐχή θεός θύω ἑκάστοτε ; πῶς ; τρίτος δέ οἱόμαι νόμος , γγνάνω δεῖ ποιητός εὐχή θεός αἰτήσεις , δεῖ νόος 
 σφόδρα προσέχω ποτε λάσχω κακός ἀγαθός αἰτέω : γελοῖος πάθος οἱόμαι τοῦτ᾽ γίγνομαι , εὐχή γίγνομαι . μήν ; οὐκοῦν ἔμπροσθεν μικρός λόγος ἐπείσθημεν ἀργυρόω δεῖ πλοῦτος χρύσεος πόλις ἱδρύω ἐνοικέω ; πάνυ . ποτε παράδειγμα ἐρῶ φάω λόγος ; ἆρ᾽ , ποιητής γένος πᾶς 
 ἱκανός γιγνώσκω σφόδρα ἀγαθός ; ποιέω δήπου τὶς ποιητής ῥῆμα μέλος ἡμαρτημένον , εὐχή ὀρθός , πολίτης μέγας εὔχομαι ἐναντίος ποιέω : καίτοι , καθά ἐλέγω , πολύς ἁμάρτημα ἀνευρίημι μέγας . τίθημι μοῦσαν νόμος τύπος εἷς ; ; σαφής εἶπον . ποιητής πόλις νόμιμος δίκαιος 
 καλός ἀγαθός μηδείς ποιέω , ποιηθέντα ἔξεστι ἰδιώτης μηδείς πρότερος δείκνυμι , πρίν ἀποδεδειγμένοις κριτής νομοφύλαξιν δειχθῇ ἀρέσκω : σχεδόν ἀποδεδειγμένοι εἱλόμεθα νομοθέτης μουσικός παιδεία ἐπιμελητής . ; πολλάκις ἐρωτάω , κεῖμαι νόμος τύπος ἐκμαγεῖον τρίτος ; πῶς δοκέω ; κεῖμαι : μήν ; 
   μήν ὕμνος θεός ἐγκώμιον κεκοινωνημένα εὐχή ᾁδοιτ᾽ ὀρθός , θεός ὡσαύτως δαίμονάς ἥρως μετ᾽ ἐγκωμίων εὐχή γίγνοιντ᾽ πᾶς πρέπω . πῶς ; μήν ταῦτ᾽ ἤδη νόμος ἄνευ φθόνος εὐθύς γίγνοιτ᾽ : πολίτης ὁπόσοι τέλος ἔχω βίος , σῶμα ψυχή ἔργον ἐξαιργάννυμι καλός ἐπίπονος νόμος εὐπειθής γίγνομαι , ἐγκωμίων τυγχάνω πρέπω . πῶς δέ ; 
   μήν ζῶ ἐγκωμίον ὕμνος τιμάω ἀσφαλής , πρίν ἅπαντά βίος διατρέχω τέλος ἐπιστήω καλός : πᾶς κοινός ἀνήρ γυνή ἀγαθός ἀγαθός διαφανής γίγνομαι . ᾠδή ὀρχήσις οὑτωσὶ χρή καθίστημι . πολύς παλαιός παλαιός μουσικὴ καλός ποίημα , σῶμα ὀρχήσις ὡσαύτως , φθόνος ἐκλέγω καθισταμένῃ 
 πολιτεία πρέπω ἁρμόττω : δοκιμαστής αἱρέω ἐκλογή ποιέω νέος πεντήκοντα ἔτος , ἱκανός δοκέω παλαιός ποίημα , ἐγκρίνω , δέ ἐνδεής παράπαν ἀνεπιτήδειος , ἀποβάλλω παντάπασι , δέ ἐπανερόμενον ἐπιρρυθμίζω , ποιητικός ἅμα μουσικός ἀνήρ παραλαμβάνω , χράομαι δύναμις ποίησις , 
 ἡδονή ἐπιθυμία ἐπιτρέποντας ἀλλ᾽ τὶς ὀλίγος , ἐξηγόω νομοθέτης βόυλημα , μάλιστα ὄρχησίς ᾠδή πᾶς χορεία συνίστημι νόος . πᾶς δέ ἄτακτός τάξις λαμβάνω μοῦσα διατριβή παρατίθημι γλυκείας μούσης ἀγαθός μυρίος : δέ ἡδύς κοινός πᾶς . παῖς μέχρι ἑστηκυῖος ἔμφρων ἡλικία διαβιῷ , σώφρων μούσῃ τεταγμένῃ , 
 ἀκούω ἐναντίος , μισέω ἀνελεύθερος προσαγορεύω , τρέφω δέ κοινός γλυκείᾳ , ψυχρός ἀηδής ἐναντίος φημί : , ὅσπερ ρρέω νυνδή , ἡδονή ἀηδία ἑκατέρος πεπλεονέκτηκεν , περιττός· βελτίωνίων , χείρων τραφέντας ἑκάστοτε παρέχω . καλός λέγω . θῆλυς πρέπω ἀοιδή ἄρρεσί 
 χωρίζω πού δεῖ τύπος διορίζω , ἁρμονία ῥυθμός προσαρμόσσω ἀναγκαῖος : δεινός ὅλος ἁρμονία ἀπᾴδειν ῥυθμός ἀρρυθμέω , μηδείς προσήκω ἕκαστος ἀποδίδωμι μέλος . ἀναγκαῖος σχήματον νομοθετέω . ἀμφότερος ἀμφότερος ἀνάγκη κατέχω ἀποδίδωμι , θηλειῶν φύσις ἑκαός διαφέρω , δεῖ διασαφέω . μεγαλοπρεπής ἀνδρεία ῥέπω ἀρρενωπός φατεῖ , κόσμιος σώφρων μᾶλλον ἀποκλῖνω θηλυγενής παραδοτέω νόμος λόγος . τάξις 
 : διδασκαλία παράδοσις λέγω , τρόπος χρή οἷστιμι πότε πράσσω ἕκαστος . οἷος ναυπηγός ναυπηγία ἀρχή καταβάλλω τροπιδεῖον ὑπογράφω πλοῖον σχήματον , ἐκἀ ἐγὼ φαίνω ἐμαυτοῦ δράω , βίων πειράω σχήματον διαστήζομαι τρόπος ψυχή , ὄντως τροπιδεῖον καταβάλλω , 
 ποῖος μηχανή τίσις ποτέ τρόπος συνόω βίος ἄριστος πλόος ζωή διακομισθησόμεθα , σκοπέω ὀρθός . τοίνυν ἄνθρωπος πρᾶγμα μέγας σπουδή ἄξιος , ἀναγκαῖος μήν σπουδάζω : εὐτυχής . ἐπεί ἐνταῦθά , οὔπως προσήκοντός πράττω , ἴσως σύμμετρος . λέγω ποτέ ; ἴσως μεντἄν τοῦτ᾽ ὑπολαμβάνω ὀρθός ὑπολαμβάνω . 
   πάνυ . φημί χρή σπουδαῖος σπουδάζω , σπουδαῖος , φύσις θεός πᾶς μακάριος σπουδή ἄξιος , ἄνθρωπος , ὅσπερ εἴπομεν ἔμπροσθεν , θεός παίγνιον μεμηχανημένον , ὄντως βέλτιστος γίγνομαι : δεῖ τρόπος συνεπόμενον παίζω καλός παιδιά πάντ᾽ ἀνήρ γυνή διαβιῶναι , ἐναντίος νῦν διανοηθέντας . 
   πῶς ; νῦν πού σπουδή οἴομαι δεῖ ἕνεκα παιδιῶν γίγνομαι : πόλεμος ἡγοῦμαι σπουδαῖος εἰρήνη ἕνεκα δεῖ εὖ τίθημι . δέ πόλεμος οὐτ᾽ παιδιόν πέφυκα οὔτ᾽ αὖ παιδεία ποτε ἀξιόλογος , οὔτ᾽ ἐσομένη , φημί σπουδαιός : δεῖ κατ᾽ εἰρήνη βίος ἕκαστος πλεῖστος ἀγαθός διεξέρχομαι . 
 ὀρθότης ; παίζω διαβιωτέον παιδιά , θύω ᾁδω ὀρχέω , θεός ἴλαος παρασκευάζω δυνατός , δέ ἐχθρός ἀμύνω νικάω μάχομαι : ὁποῖος ᾁδω ὀρχέω ἀμφότερος πράσσω , τύπος εἴρω καθά ὁδός τέτμηνται καθ᾽ ἰτέον , προσδοκαω ποιητής εὖ λέγω — 
 Τηλέμαχ᾽ , φρήν νοήσεις,ἄλλα δαίμων ὑπονθάνω : ὀίωοὔ θεός ἀέκητι γίγνομαι τρέφω τε.ηομ . οδ . 3.26ταὐτὸν ἡμέτερος τροφίμους δεῖ διανοουμένους ἐρῶ ἀποχρώντως νομίζω ἐρῶ , δαίμων θεός ὑποτίθημι θυσία 
 χορειῶν , οἷστισς ὁπότε ἕκαστος ἕκαστος προσπαίζω ἱλεέομαι τρόπος φύσις διαβιώσονται , θαύματα πολύς , μικρός ἀλήθεια ἄττα μετέχω . παντάπασι ἄνθρωπος γένος , ξένος , διαφαυλίζω . θαυμάζω , Μέγιλλος , σύγγνωθί : θεός ἀποράω πάσχω εἶπον ὅσπερ λέγω νῦν . δέ γένος φαῦλος , φίλος , σπουδή 
 ἄξιον.τὸ δέ ἑξῆς , οἰκοδομία εἴρηνται γυμνάσιον ἅμα διδασκαλεῖα κοινός τριχῆ μέσος πόλις , ἔξωθεν ἵππος αὖ τριχῆ ἄστυ γυμνάσιά εὐρυχώρια , τοξικός ἀκροβολισμός ἕνεκα διακεκοσμημένα , μαθήσεώς ἅμα μελέτη νέος : δέ τότε ἱκανός ἐρρέω , νῦν εἰρέω λόγος νόμος . πᾶς διδάσκαλος ἕκαστος πείζομαι 
 μισθός οἰκέω ξένος διδάσκω πᾶς ὅσος πόλεμος μάθημα φοιτάω ὅσος μουσική , πατήρ βούλομαι , φοιτάω , δέ , ἐαω παιδεία , λέγω πάντ᾽ ἀνήρ παῖς δυνατός , πόλις μᾶλλον γεννήτωρ , παιδευτέος ἀνάγκη . θηλειῶν νόμος εἶπον πᾶς ὅσαπερ 
 ἄρρην , ἴσος θῆλυς ἀσκέω δεῖ : φοβέω εἴποιμ᾽ λόγος ἱππικῆ γυμναστικῆ , ἀνήρ πρέπω , γυνή πρέπω . ἀκούω μῦθος παλαιός πείθω , νῦν ἔπος εἶπον οἶδα μυριάς ἀναρίθμητος γυνή πόντος , Σαυρομάτιδες 
 καλέω , ἵππος μόνος τόξον ὅπλον κοινωνία ἀνήρ ἴσος προστεταγμένη ἴσως ἀσκέω . λογισμὸς τοιόσδε ἔχω : φημί , εἴπερ συμβαίνω δυνατός , πᾶς ἀνοητός νῦν παρ᾽ τόπος γίγνομαι πᾶς ῥώμη πᾶς ὁμοθυμαδόν ἐπιτηδεύω ἀνήρ γυνή ταὐτός . σχεδόν ὀλίγος πᾶς ἡμίσεια πόλις ἀντί διπλασίος γίγνομαι 
 τελέω πόνος : καίτοι θαυμαστός ἁμάρτημα νομοθέτης τοῦτ᾽ γίγνομαι . ἔοικέν : μέντοι πάμπολλος , ξένος , εἰωθίσκω πολιτεία νῦν λέγω . εἶπον λόγος ἐάω διεξέρχομαι , εὖ διέρχομαι , δοκέω αἱρέω δεῖ , μάλα εἶπές ἐμμελῶς , ποιέω νῦν ἐμαυτοῦ ἐπιπλήσσω λέγω : 
 λέγω χαρίζω . , Κλεινία , πρόσθεν εἶπον , , ἱκανός ἔργον ἐληλεγμένα δυνατός γίγνομαι , τάχα ἀντεῖπον λόγος , νῦν πού ζητέω ἐκεῖνος νόμος μηδαμῆ δέχω , δέ ἡμέτερος διακέλευμα ἀποσβέομαι λέγω δεῖ παιδεία 
 μάλιστα κοινωνέω θῆλυς γένος ἄρρην γένος . οὑτωσί οὔπως δεῖ διανοέω . φέρω , μετεχάω ἀνήρ γυνή κοινός ζωή πᾶς , μῶν ἀνάγκη γίγνομαι τάξις ἕτερος ; ἀνάγκη . ἔμπροσθεν νῦν ἀποδεδειγμένων θεῖμεν κοινωνία νῦν προστάττω ; πότερος Θρᾷκς γυνή χρῶμαι πολύς ἕτερος 
 γένος , γεωργέω βουκολέω ποιμαίνω διακονέω μηδείς διαφερόντως δοῦλος ; καθάπερ ἅπαντές τόπος ἐκεῖνος ; νῦν παρ᾽ ὧδε γίγνομαι : εἰς εἷς οἴκησις συμφορέω , λέγω , πᾶς χρῆμα , παρέδομεν γυνή διαταμιεύω κερκίς ἄρχω πᾶς ταλασίη . μέσος φάω , Μέγιλλος , 
 Λακωνικός ; κόρες γυμνάσιον μέτοχος ἅμα μουσική ζῶ δεῖ , γυνή ἀργοὺς ταλασία , ἀσκητικὸς βίος οὐδαμῶς φαῦλος οὐδέ εὐτελής διαπλέκω , θεραπεία ταμιεία αὖ παιδοτροφία εἰς μέσος ἀφικνενῖομαι , δέ πόλεμος κοινωνάω , οὐδέ ποτε διαμάχομαι πόλεώς παῖς ἀναγκαίος τύχη γίγνομαι , οὔτ᾽ τόξον , 
 ἀμαζών , οὔτ᾽ κοινωνέω ποτε βολή τέχνη δύναμαι , ἀσπίς δόρυ λαμβάνω μιμέομαι θεός , πορθουμένης πατρίς γενναῖος ἀντιστάω , φόβος , μηδείς μέγας , πολέμιος δύναμαι παρέχω τάξις κατοφθείσας ; Σαυρομάτιδες οὐδέ παράπαν τολμήω μιμέομαι τρόπος διαβιέω , γυνή ἀνήρ ἐκεῖνος 
 γυνή φανεῖεν . ταῦτ᾽ νομοθέτης βούλομαι ἐπαινέω ἐπαινέω , δέ λεχθείη : τέλειος διήμισυν δεῖ νομοθέτης , θῆλυς ἀφίημι τρυφάω ἀναλίσκω διαίτα ἄτακτος χράω , ἄρρενος ἐπιμεάλλω , τέλειος σχεδόν εὐδαίμων ἥμισυς βίος καταλείπω ἀντί διπλόσιας πόλις . δράω , Κλεινία ; ξένος ἐάω σπάρτη καταδρέμνω ; 
   ναί : δίδωμι παρρησία ἐατέον , ἕως διεξέρχομαι πάντῃ ἱκανός νόμος . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ἤδη σχεδόν πειράω φράζω ; πῶς ; τρόπος ἄνθρωπος γίγνοιτ᾽μι βίος , ἀναγκαῖος κατεσκευασμένα μέτριος , τέχνη παραδεδομένα , γεωργία ἐκδεδομέναι 
 δοῦλος ἀπαρχή γῆ ἀποτελέω ἱκανός ἄνθρωπος ζῶ κόσμιος , συσσίτιον κατεσκευασμένα χωρίς ἀνήρ , ἐγγύς δέ ἔχω οἰκεῖος , παῖς ἅμα θηλειῶν μήτηρ , ἄρχων ἀρχέω προστάσσω λύω ἕκαστος συσσίτιον πᾶς , καθ᾽ ἕκαστος ἡμέρα θεανσάναμαι εἶδον διαγωγή σύσσιτος , 
 σπείζω ἄρχων τυγχάνω θεός τότε νύξ ἡμέρα καθιεράω , οἴκαδε πορεύομαι ; κεκοσμημένοις ἆρα λειπόμενόν ἀναγκαῖος ἔργον παντάπασι προσήκω , ἀλλ᾽ τρόπος βοσκήμα ἕκαστος πιαίνω δεῖ ζῶ ; οὔκουν δίκαιος φημί καλός , οὐδέ οἷος ζῶ ἀτυχῆω προσήκω , προσήκω 
 ἀργῷ ῥᾴθυμος καταπεπιασμένῳ ζῴῳ σχεδόν ὑπ᾽ διαρπάζω ζῷον σφόδρα τετρυχωμένων ἀνδρεία ἅμα πόνος . δι᾽ ἀκρίβεια ἱκανός , νῦν , ζητοῖμεν , ἴσως ποτε γίγνομαι , μέχριπερ γυνή παῖς οἰκήσεις ἴδιος ἴδιος ἅπαντ᾽ ἕκαστος κατεσκευασμένα : μετ᾽ ἐκεῖν᾽ αὖ δεύτερος νῦν λέγω 
 γίγγνομαι , γίγνομαι μάλα μέτριος . ἔργον ζῶσίν φημί σμικρότατον φαυλός λείπω , μέγας πᾶς προστάσσω δίκαιος νόμος : πᾶς πᾶς ἔργον βίος ἀσχολία παρασκευάζω , Πυθιάς Ὀλυμπιάς νίκη ὀρεγομένου , διπλασίας πολύς πλέονος ἀσχολία γέμω σῶμα πάντως ψυχή ἀρετή ἐπιμέλεια βίος ἐρῶ 
 ὀρθός . πάρεργος δεῖ ἔργον διακώλυμα γίγνομαι σῶμα προσήκω ἀπόδοσις πόνος τροφή , οὐδέ αὖ ψυχή μαθημάτον ἔθος , πᾶς νύξ ἡμέρα σχεδόν ἱκανός τοῦτ᾽ πράττω τέλεος ἱκανός ἐκλαμβάνω : πίφυ , τάξις δεῖ γίγνομαι πᾶς ἐλεύθερος διατριβή χρόνος ἅπας , σχεδόν 
 ἄρχω ἕω μέχρι ἕτερος ἀεί συνεχής ἕω ἥλιος ἀνατολή . πολύς πυκνός μικρός λέγω νομοθέτης ἀσχήμων φαίνω κατ᾽ οἰκία διοικήσεω , ὅσος νύκτωρ ἀυπνία πρέπω μέλλω τέλος φυλάγω πᾶς πόλις ἀκριβῶς . ὅλος διατελεῖν ἡντινοῦς νύξ εὕδω ὁντινοῦν πολίτης , φανερός πᾶς οἰκέτης ἐγειρόμενόν 
 ἐξανιστάμενον ἀεί πρῶτος , αἰσχρός δεῖ δεδόχθαι πᾶς ἐλεύθερος , εἴτ᾽ νόμος εἴτ᾽ ἐπιτήδευμα καλέω χρεών : δέσποινα οἰκία θεραπαινίς ἐγείρω πρῶτος ἐγείρω , αἰσχρός λέγω χρή δοῦλος δόλη παῖς , οὔπως οἷος , ὅλος πᾶς οἰκία . ἐγείρω νύκτωρ δεῖ πᾶς 
 πράσσω πολιτικός μέρος πολύς οἰκονομικός , ἄρχω πόλις , δέσποινα δεσπότης ἴδιος οἰκία . ὕπνος πολύς σῶμα ψυχή οὐδέ αὖ πρᾶξις πᾶς ἁρμόττων φύσις . καθεύδω ἄξιος , μᾶλλον ζῶ : ἀλλ᾽ ζῶ φρονέω μάλιστα κηδεμών , ἐγρήγορε 
 χρόνος πλεῖστος , ὑγίεια μόνος φυλάσσω χρήσιμος , πολύς , καλός ἔθος ἰόν . ἐγρηγορότες ἄρχων πόλις νύκτωρ φοβερός κακός , πολέμιος ἅμα πολίτης , ἀγαστός τίμιος δίκαιος σώφροσιν , ὠφέλιμος συμπάσος πόλει.νύξ διαγομένη πᾶς ἐρῶ ἀνδρεία προσπαρέχω ψυχή ἕκαστος 
 πόλις : ἡμέρα ὄρθρος ἐπανιόντων παῖς διδάσκαλος πού τρέπω χρεών , ἄνευ ποιμήν πρόβατον οὔτ᾽ πω βιωτέον , παῖς ἄνευ παιδαγωγής δοῦλος ἄνευ δεσπότης . παῖς πᾶς θηρίον δυσμεταχειριστός : ὅσος μάλιστα ἔχω πηγή φρονέω μήπω κατηρτυμένην , ἐπίβουλος δριμύς ὑβριστός θηρίον γίγνομαι . διό 
 πολύς οἷος χαλινός τὶς δεῖ δεσμεύω , πρῶτος , τροφή μήτηρ ὅταν ἀπαλλάττω , παιδαγωγός παιδεία νηπιότης χάριν , δέ αὖ διδάσκω ὁτιοῦν μαθήμα ἐλεύθερος : δέ αὖ δοῦλος , πᾶς προστυγχάνω ἐλεύθερος ἀνήρ κολάζω παῖς παιδαγωγός διδάσκαλος , ἐξαμαρτάνω . δέ αὖ προστυγχάνω κολάζω δίκη , ὀνείδος ἐνεχέσθω πρῶτος μέγας , νομοφύλαξ 
 παῖς ἀρχή ᾑρημένος ἐπισκοπέω ἐντυγχάνω λέγω κολάζω δεῖ κολάζω , κολάζω τρόπος , βλέπω ὀξύς διαφερόντως ἐπιμελέομαι παῖς τροφή κατευθυνέτω φύσις , ἀεί τρέπω ἀγαθός νόμος . αὖ πῶς νόμος παιδεύζω ἱκανός ; νῦν λέγω πω 
 σαφής ἱκανός , , δέ : δεῖ δύναμις μηδείς παραλείπω , πᾶς λόγος ἀφερμηνεύω , ἵνα μηνυτής ἅμα τροφεύς γίγνομαι . χορεία μέλος ὀρχήσεως ρρέομαι , τύπος ἔχω ἐκλεκτής ἐπανορθωτής καθιερωτής : γράμμα , ἄνευ μέτρον , ποῖος μεταχειρίζομαι χρή τρόπος , ἄριστος 
 παῖς ἐπιμελητά , τρεφομένους , εἰρήκαμεν . καίτοι πόλεμος δεῖ μανθάνω μελετάω ἔχω λόγος , γράμμα πρῶτος , δεύτερος λύρα λογισμός , ἔφαμεν δεῖ ὅσος πόλεμος οἰκονομία πόλις διοίκησις χρή ἕκαστος λαμβάνω , χρήσιμος περιόδο θεῖον , ἄστρον ἥλιος σελήνη , ὅσος διοικέω ἀναγκαῖος 
 πᾶς πόλις — λέγω ; ἡμέρα τάξις μείς περιόδους μείς ἕκαστος ἐνιαυτός , ἵνα ὥρα θυσία ἑορτή προσήκοντ᾽ ἀπολαμβάνω ἑαυτοῦ ἕκαστος φύσις ἄγω , ζῶ πόλις ἐγρηγορυῖα παρέχω , θεός τιμή ἀποδιδῶμι , ἄνθρωπος μᾶλλον ἔμφρων ἀπεργάζομαι — οὔπω πᾶς ἱκανός , φίλος , 
 νομοθέτης διερέω : προσέχω νόος μέλλω ῥηθήσεσθαι . γράμμα εἴπομεν ἱκανός ἔχω πρῶτος , ἐπικαλέω λέξις ; , οὔπω διείρηκέ πότερος ἀκρίβεια μάθημα ἰτέον μέλλω πολίτης μέτριος παράπαν προσοιστέος : δέ αὔτως λύρα . προσοιστέιος μέντοι νῦν φημί . γράμμα παῖς δεκετέομαι σχεδόν ἐνιαυτός τρεῖς , λύρα ἅπτω τρεῖς ἔτος δέκα 
 γεγονόσιν ἄρχω μέτριος χρόνος , ἐμμένω ἕτερος τρεῖς . μήτε πλείων μήτ᾽ ἐλάττων πατήρ μηδέ , φιλομαθέω μηδέ μισέω , ἐξέσω μέγας μηδέ ἐλάττων διατριβή ποιέω παράνομος : πείθω ἄτιμος παιδείων τιμή , ὀλίγος ὕστερος ῥητέον . μανθάνω χρόνος ποτε δεῖ νέος διδάσκω αὖ διδάσκαλος , πρῶτος 
 μάνθανε . γράμμα τοίνυν χρή μέχρι γράφω ἀναγιγνώσκω δυνατός διαπονέω : τάχος κάλλος ἀπηκριβῶσθαί τὶς , φύσις ἐφίσπευμι τετακνέομαι ἔτος , χαίρω ἐάω . μάθημα ἄλυρος ποιητής κεῖμαι γράμμα , μέτρον , δέ ἄνευ ῥυθμός τμημάτον , συγγράμμα λόγος ἐρῶ μόνος , τητώμενα ῥυθμοῦ ἁρμονία , σφαλερὰ 
 γράμμαθ᾽ πολύς ἄνθρωπος καταλιμπάνω : , πᾶς βέλτιστος νομοφύλακες , χρήω ; ποθ᾽ νομοθέτης χράομαι προστάσσω ὀρθός τάκω ; μάλα ἀπορέω προσδοκάω . ποτέ , ξένος , φαίνομαι σαυτοῦ ὄντως ἠπορηκώς λέγω ; ὀρθός ὑπέλαβον , Κλεινία . κοινωνός νόμος ἀνάγκη φαίνω εὔπορος φράζω . 
   ; νῦν ποῖος πάσχω λέγω ; λέγω : στόμα πολλάκις μυρίος ἐναντίος λέγω οὐδαμῶς εὔπορος . ; σμικρός ὀλίγος δοκέω ἔμπροσθεν ἐρῶ νόμος κεῖμαι πολύς ὑπεναντίος ; μάλα ἀληθής λέγω : κελεύω , φαίνω , ὁδός ἐχθοδοποῦ γεγονυῖος πολύς — ἴσως δέ ἐλάττων ἕτερος προσφιλοῦς : 
 ἐλάττων , οὔκουν χείροσί — μεθ᾽ διακελεύω παρακινδυνεύω θαρρέω νῦν πάρειμι λόγος τετμημένην ὁδός νομοθεσία πορεύομαι μηδείς ἀνιέντα . μήν ; τοίνυν ἀνίημι . λέγω μήν ποιητής ἔπος ἑξαμέτρος πάμπολλος τριμέτρων πᾶς λέγω μέτρον , σπουδή , δέ γέλωτ ὡρμηκότες , φημί δεῖ πολλάκις μυρίος ὀρθός παιδεύω νέος τρέφω διακορεύς ποιέω , πολυηκόους τ᾽ ἀναγνώσις ποιέω 
 πολυμαθής , ὅλος ποιητός ἐκμανθάνω : πᾶς κεφάλαιον ἐκλέσσω ὅλος ῥῆσις συνάγω , ἐκμανθάνειν φημί δεῖ μνήμη τίθημι , μέλλω ἀγαθός σοφός πολυπειρία πολυμαθία γίγνομαι . κελεύω νῦν παρρησιάζω ἀποφαίνω καλός λέγω ; πῶς ; ποθ᾽ ἅπας εἷς λόγος 
 φράζω εἴποιμ᾽ ἱκανός ; οἱόμαι τοιόσδε σχεδόν , πᾶς συγχωρέω , πολύς ἕκαστος λέγω καλός , πολύς ἐναντίος : δέ τοῦτ᾽ ἔχω , κίνδυνός φημί φέρω παῖς πολυμαθία . πῶς παραινέω νομοφύλαξ ; λέγω ; παράδειγμα ποτε ἀποβλέπω 
 ἐάω πᾶς μανθάνω νέος , δέ ἀποκωλύω . λέγω μηδείς ἀπόκνει λέγω . ὠγαθὲ Κλεινία , κινδυνεύω τρόπος ηὐτυχηκέναι . ; παντάπασι παράδειγμα ἀπορέω . νῦν ἀποβλέπω λόγος ἕω μέχρι δεῦρο διεληλύθαμεν — φαίνω , ἄνευ ἐπιπνοία θεός — δοκέω δέ παντάπασι ποίησις προσομοίως ἐρῶ . ἴσως θαυμαστός πάθος 
 ἐπέρχομαι , λόγος οἰκεῖος οἷος ἁθρόους ἐπιβλέπω μάλα ἥδομαι : πλεῖστος λόγος ποίημα χύδης ἐρῶ μανθάνω ἀκήκοος , πᾶς μετριώτατοί κατιφαίνω προσήκω μάλιστα ἀκούω νέος . νομοφύλακί παιδευτής παράδειγμα ἔχω , οἱόμαι , βελτίων φράζω , διδάσκω παρακελεύω διδασκάλοις 
 παῖς , ἔχω ὁμοῖος , πού περιτυγχάνω ποιητής ποίημα διέξειμι γράφω καταλογάδην ψιλός ἄνευ γεγράφθαι λέγω , ἀδελφός πού λόγος , μεθίημι τρόπος μηδενί , γράφω : πρῶτος διδάσκαλος ἀναγκάζω μανθάνω ἐπαινέω , δέ ἀρέσκω διδάσκαλος , χράομαι συνεργός , δέ ἔπαινος σύμψηφος ἔχω , χράω , 
 νέος παραδίδωμι διδάσκω παιδεύω . μῦθος ἐνταῦθα τελευτάω , γραμματιστής ἐρῶ ἅμα γράμμα . ὑπόθεσις , ξένος , φαινόμεθα ἐκτός πορεύομαι ὑποτῴζε λόγος : ὅλος κατορθέω , χαλεπός ἴσως διισχυρίζομαι . τότε , Κλεινία , γ᾽ καταφανής , ἔοικα , ὅταν , πολλάκις εἰρήκαμεν , τέλος ἀφικώμεθα πᾶς διεξόδου νόμος . 
   ὀρθός . ἆρ᾽ γραμματιστὴς κιθαριστής προσρητέος ; μήν ; κιθαριστής τοίνυν δοκέω ἔμπροσθεν λόγος ἀναμιμνῄσκω προσήκω νέμω διδασκαλία ἅμα πᾶς παιδεύσις . ποίος λέγω ; ἔφαμεν , οἱόμαι , διόνυσος ἑξηκοντούτας ᾠδός διαφερόντως εὐαισθήτους δεῖ γίγνομαι 
 ῥυθμοὺς ἁρμονία συστάσις , ἵνα μέλος μίμησις εὖ κακός μεμιμημένην , πάθημα ὅταν ψυχή γίγνομαι , ἀγαθός ὁμοίωμα ἐναντίος ἐκλέγω δυνατός , ἀποβάλλω , προφέρω μέσος ὑμνή ἐπᾴδῃς νέος ψυχή , προκαλέομαι ἕκαστος ἀρετή ἕπομαι κτῆσις συνακολουθέω μιμήσεων . ἀληθής λέγω . 
   τοίνυν δεῖ χάρις φθόγγος λύρα προσχράω , σαφηνεία ἕνεκα χορδή , κιθαριστής παιδεύω , ἀποδίδωμι πρόσχορδος φθέγματα φθέγμασι : δέ ἑτεροφωνία ποικιλία λύρα , μέλος χορδή ἱεισόω , μελῳδία συντίθημι ποιητής , πυκνότης μανότης τάχος βραδυτῆς ὀξύτης βαρύτης σύμφωνος 
 ἀντίφωνος παρεχομένους , ῥυθμός ὡσαύτως παντοδαπός ποικίλμα προσαρμόττω φθόγγος λύρα , πᾶς προσφέρω μέλλω τρεῖς ἔτος μουσικῆ χρήσιμος ἐκλαμβάνω τάχος . ἐναντίος ἀλλήλων ταράττω δυσμάθεια παρέχω , δεῖ μάλιστα εὐμαθής νέος : ἀναγκαῖος σμικρός οὐδέ ὀλίγος προστάσσω μάθημα , δείκνυμι προϊὼν λόγος ἅμα χρόνος . μουσικῆ παιδευτής ἐπιμελείομαι : μέλος αὖ ῥῆμα , οἷος χοροδιδασκάλους δεῖ διδάσκω , 
 πρόσθεν διερέω πᾶς , καθιερόω ἔφαμεν δεῖ , ἑορτή ἕκαστος ἁρμόττω , ἡδονή εὐτυχής πόλις παραδίδωμι ὠφελέω . ἀληθής διερέω . ἀληθής τοίνυν . ταῦθ᾽ παραλαμβάνω μοῦσα ἄρχων αἱρέω ἐπιμελέομαι τύχη εὐμενής , ὀρχήσεώς ὅλος σῶμα γυμναστικός ἔμπροσθεν ἐρῶ ἀποδίδωμι : 
 καθά μουσική διδασκαλικός ὑπόλοιπος ἀπέδομεν , ὡσαύτως ποιέω γυμναστικῆ . παῖς παῖς ὀρχεῖμαι δεῖ γυμνάζω μανθάνω : ; ναί . τοίνυν παῖς ὀρχησταί , ὀρχηστρίς διαπονέω ἀνεπιτηδειότερον . . πάλιν πλεῖστος ἕξοντα πρᾶγμα καλῶ , 
 παῖς ἐπιμελητής , μουσικὴ γυμναστικὴ ἐπιμελέομαι πολύς ἔχω σχολή . πῶς δυνατός πρέσβυς τοσοῦτος ἐπιμελέομαι ; ῥᾴδιος , φίλος . νόμος δίδωμι δίδωμι προσλαμβάνω ἐπιμέλεια πολίτης ἀνήρ γυνή ἐθέλω , γιγνώσκω δεῖ , βούλομαι πλημμελέω , αἰδόω 
 ἔμφρων γιγνώσκω ἀρχή μέγεθος , λογισμός σύνειμι εὖ τραφέντων τρέφω νέος πᾶς κατ᾽ ὀρθός πλεῖν , — οὐτ᾽ εἶπον ἄξιος οὔθ᾽ λέγω καινός πόλις σφόδρα φιλομαντευτὰς σεβόμενοι . πολύς εἴρω , ὀρχήσεις πᾶς γυμνάσιον κίνησις : γυμνάσιον τίθημι πόλεμος ἅπας σῶμα διαπονήματα τοξικῆ πᾶς 
 ῥῖψις πελταστικός πᾶς ὁπλομαχία διεξός τακτικός ἅπας πορεία στρατόπεδον στρατοπεδεύσεων ὅσος ἱππικός μάθημα συντείνω . πᾶς διδάσκαλος δεῖ κοινός , ἀρνυμένους μισθός πόλις , μαθητής πόλις παῖς ἀνήρ , κόρας γυνή πᾶς ἐπιστήμων , κόρας πᾶς ὅπλον ὄρχησις μάχη μεμελετηκίσκω , γυνή , διεξόδων 
 τάξεων θέσεως ἀναίρεσις ὅπλον ἡμμένας , μηδείς ἕνεκα , ἀλλ᾽ ποτε δεήω πανδημεί πᾶς δύναμις καταλείπω πόλις ἔξω στρατεύω , φυλάσσω παῖς πόλις ἱκανός τοσοῦτος , ἐναντίος , ἀπώμοτος , ἔξωθεν πολέμιος εἰσπίπτω ῥώμη μέγας βία , βάρβαρος εἴτε ἕλλην , ἀνάγκη παρέχω πόλις διαμάχη γίγνομαι , πολύς πού κακία 
 πολιτεία αἰσχρός γυνή θρέπω , μηδέ ὥσπερ ὄρνιθης τέκνον μήχω ὁτιοῦν ἰσχυρός θηρίον ἐθέλω ἀποθνῄσκω πᾶς κίνδυνος κινδυνεύω , ἀλλ᾽ εὐθύς ἱερόν φέρω , πᾶς βωμός ναός ἐμπιμπλάναι , δόξα ἄνθρωπος γένος καταχέω πᾶς δειλός φύσις θηρίον . μά ζεύς , ξένος , οὐδαμῶς εὐσχήμων γίγνοιτ᾽ 
 , κακός χωρίς , πόλις ὅπου γίγνομαι . οὐκοῦν τιθῶ νόμος , μέχρι τοσοῦτος ἀμελέω πόλεμος γυνή δεῖ , ἐπιμελέομαι πᾶς πολίτης πολίτις ; γοῦν συγχωρέω . πάλα τοίνυν εἴπομεν , δέ μέγας , φημί , εεἰρήκαω , οὐδέ ῥᾴδιος ἄνευ σῶμα δείκνυμι ἅμα λόγος φράζω . τοῦτ᾽ 
 τότε κρίνω , ὅταν ἔργον λόγος ἀκολουθέω μηνύω σαφής λέγω , πολεμικός μάχη πᾶς κινήσεων ὄντως συγγενής πολύς μάλισθ᾽ πάλη , δεῖ ἐκεῖνος χάρις ἐπιτηδεύω , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἕνεκα μανθάνω . καλός λέγω . νῦν παλαίστρα δύναμις μέχρι δεῦρ᾽ εἰρέω : κινήσεως πᾶς 
 σῶμα , πλεῖστος μέρος ὄρχησίς προσαγορεύω ὀρθός φθέγγομαι , δύο εἴδος χρή νομίζω , καλλιίων σῶμα σεμνός μιμοάυ , αἰσχιόνων φαῦλος , πάλιν φαύλου δύο σπουδαῖος δύο ἕτερος . σπουδαῖος πόλεμος βιαῖος ἐμπλακέντων πόνος σῶμα καλός , ψυχή δέ ἀνδρικός , δέ εὐπραγία ψυχή σώφρων ἡδονή ἐμμέτροις : εἰρηνικός λέγω φύσις 
 ὄρχησις λέγω . πολεμικός , εἰρηνικός , πυρρίχη ὀρθός προσαγορεύω , εὐλάβεια πᾶς πληγή ἀντιβολέω ἐκνεύσεσι ὑπείχω πᾶς ἐκπηδήσεσιν ὕψος ταπείνωσις μιμοάυ , ἐναντίος , δραστικός φέρω αὖ σχήματον , τόξον βολή ἀκόντιον πᾶς πληγή μίμημα ἐπιχειράω μιμέομαι : ὀρθός εὔτονος , ἀγαθός σῶμα 
 ψυχή ὁπόταν γίγνομαι μίμημα , εὐθυφερής πολύς σῶμα μέλος γίγνομαι , ὀρθός , ἐναντίος ὀρθός ἀποδεχόμενον . εἰρηνικός ὄρχησις ὅδε αὖ θεωρητέω ἕκαστος , εἴτε ὀρθός εἴτε φύσις καλός ὀρχήσεως ἀντιλαμβάνω χορεία πρεπόντως εὐνόμος ἀνήρ διατελέω . τοίνυν ἀμφισβητουμένην ὄρχησις δεῖ πρῶτος χωρίς 
 ἀναμφισβητήτου διατεμέω . , πῆ δεῖ χωρίς τέμνω ἕκατερος ; ὅσος βακχεῖος τ᾽ ἕπομαι , νύμφη Πᾶνας Σειληνός Σατύρους ἐπονομάζω , φημί , μιμόω κατῳνάομαι , καθαρμός τελετάς ἀποτελέω , σύμπας ὀρχήσεως γένος οὔθ᾽ εἰρηνικός οὔθ᾽ πολεμικὸς οὔθ᾽ ποτε βούλομαι ῥᾴδιος ἀφορίζω : διορίζω μήν δοκέω σχεδόν ὀρθός , 
 χωρίς πολεμικός , χωρίς εἰρηνικός θίημι , εἶπον πολιτικός ὀρχήσεως γένος , ἐνταῦθα κεῖμαι ἐάω κεῖμαι , νῦν πολεμικός ἅμα εἰρηνικός ἀναμφισβητήτως ἡμέτερος ἐπανίημι . ἀπολέμου μούσης , ὀρχήσεσιν θεός θεός παῖς τιμάω , εἷς σύμπας γίγνοιτ᾽ γένος δόξα πράσσω εὖ γίγνομαι , διχῇ 
 διαιροῖ , πόνος κίνδυνος διαπεφευγότων ἀγαθός , μέγας ἡδονή ἔχω , ἔμπροσθεν ἀγαθός σωτηρία ἐπαύξος , πρᾳότερος ἡδονή κεκτημένον ἐκεῖνος . πού πᾶς ἄνθρωπος κινήσεις σῶμα μειζίων ἡδονή εἰμί μέγας , ἐλάττων ἐλάσσων κινεῖται , κοσμιός ἀνδρεία μᾶλλον γεγυμνασμένος 
 ἐλάσσων αὖ , δειλός ἀγύμναστος γίγνομαι σωφρονέω μέγας σφοδρός παρέχω μεταβολή κινήσεως : ὅλος φθεγγόμενος , εἴτ᾽ ᾠδή εἴτ᾽ λόγος , ἡσυχία πάνυ δυνατός σῶμα παρέχω πᾶς . διό μίμησις λέγω σχήμα γίγνομαι ὀρχηστικός ἐξεργάζομαι τέχνη σύμπας . ἐμμελής , πλημμελής πᾶς κινέω . 
 πολύς τοίνυν παλαιός ὄνομα εὖ φύσις κεῖμαι δεῖ διανοέομαι ἐπαινέω , εἷς ὀρχήσεις εὖ πράσσω , μετρίος ἡδονή , ὀρθός ἅμα μουσικής ὀνομάζω ποτ᾽ , λόγος τίθημι ὄνομα συμπάσαις ἐμμελεία ἐπονομάζω , δύο ὀρχήσεων καλός εἴδος κατεστέομαι , πολεμικός πυρρίχη , εἰρηνικός ἐμμέλεια , ἑκάτερος 
 πρέπω ἁρμόττω ἐπιτίθημι ὄνομα . δεῖ νομοθέτης ἐξηγέομαι τύπος , νομοφύλαξ ζητέω , ἀνερευνάζομηι , μουσική ὄρχησις συνθέντα νείμω πᾶς ἑορτή θυσία ἕκαστος πρόσφορος , καθιερώζω πᾶς τάξις , λοιπός κινέω μηδείς μήτε ὀρχήσεως ἔχω μήτε ἀοιδή , δέ ἡδονή ὡσαύτως πόλις 
 πολίτης διάγω , ὁμοίους δύναμις , ζῶ εὖ εὐδαιμόνως.τὰ καλός σῶμα γενναίων ψυχή χορεία , οἷος εἴρω δεῖ , διαπεπέρανται , αἰσχρός σῶμα διανοημάτων γέλως κωμῳδήματα τρέπω , λέξις ᾠδή ὄρχησις πᾶς μίμημα κεκωμῳδημένα , ἀνάγκη θεάομαι γνωρίζω : ἄνευ γελοίος σπουδαῖος πᾶς 
 ἐναντίος ἐναντίος μανθάνω δυνατός , μέλλω φρόνιμος , ποιέω αὖ δυνατός ἀμφότερος , αὖ μέλλω μικρός ἀρετή μεθέξειν , ἕνεκα μανθάνω δεῖ , ποτε δι᾽ ἄγνοια δράω λέγω ὅσος γέλοιος , μηδείς δεῖ , δοῦλος ξένος ἐμμίσθοις προστάττω μιμέομαι , σπουδή μηδέποτε μηδέ ἡντινοῦν , μηδέ μανθάνω γίγνομαι φανερός ἐλεύθερος , μήτε γυνή μήτε ἀνήρ , καινός ἀεί φαίνω μιμημάτων . ὅσος γέλως παίγνιον , 
 κωμῳδία πᾶς λέγω , νόμος λόγος κεῖμαι : σπουδαῖος , φημί , τραγῳδία ποιητής , ποτε ἔρχομαι ἐπανερωτήω οὑτωσί πως : ξένος , πότερος φοιτῶ πόλις χώρα , ποίησις φέρωμέν ἄγω , πῶς δοκέω δράω ; — ὀρθός ἀποκριναίμεθα θεῖος ἀνήρ ; 
 δοκέω : ἄριστος , φημί , ξένος , τραγῳδία ποιητής δύναμις καλλρός ἅμα ἄριστος : πᾶς πολιτεία συνίστημι μίμησις καλλίστου ἄριστος βίος , φημί ὄντως τραγῳδία ἀληθής . ποιητής , ποιητής , ἀντίτεχνος ἀνταγωνιστής καλλίστου δράματος , νόμος ἀληθής μόνος ἀποτελάω φύω , 
 παρ᾽ ἐλπίς : δοκέω ῥᾴδιος ποτε παρ᾽ ἐάω σκηνή πήζω κατ᾽ ἀγορά καλλιφώνους ὑποκριτής εἰσαγαγομένους , μέγας φθεγγομένους , ἐπιτρέπω δημηγορέω παῖς γυνή πᾶς ὄχλος , λέγω ἐπιτήδευμα , ἀλλ᾽ πολύς ἐναντίος πολύς . σχεδόν μαινοίμεθα 
 τέλειος ἅπας πόλις , ἡτισοῦν ἐπιτρέπω δράω νῦν λέγω , πρίν κρίνω ἀρχή εἴτε ῥητός ἐπιτήδειος ποιέω λέγω μέσος εἴτε . νῦν , παῖς μαλακός μουσή ἔκγονος , ἐπιδείσσω ἄρχω πρῶτος ὑμέτερος ἡμέτερος ᾠδή , βελτίων παρ᾽ φαίνω λέγω , δίδωμι χορός , , φίλος , ποτε δυναίμεθα . 
 ταῦτ᾽ πᾶς χορεία μάθησις συντεταγμένα νόμος ἔθος , χωρίς δοῦλος , χωρίς δεσπότης , συνδοκέω . πῶς δέ συνδοκέω νῦν ; τοίνυν ἐλεύθερος τρεῖς μάθημα , λογισμός ἀριθμός εἷς μάθημα , μετρητικός μήκος ἐπιπέδου βάθος εἷς αὖ δεύτερος , τρίτος ἄστρον περίοδος ἀλλήλων φύω 
 πορεύομαι . σύμπας ἀκρίβεια ἔχω δεῖ διαπονέω πολύς ὀλίγος — , πρόειμι τέλος φράω : πρέπω — πλῆθος , ὅσος ἀναγκαῖος οὔπως ὀρθότατα λέγω ἐπίσταμαι πολύς αἰσχρός , δι᾽ ἀκρίβεια ζητέω πᾶς ῥᾴδιος παράπαν δυνατός . ἀναγκαῖος οἷος ἀποβάλλω , 
 ἀλλ᾽ ἔοικα θεός πρῶτος παροιμιάζω ἀποβλέπω εἶπον θεός ἀνάγκη ποτε φαίνω μάχομαι , ὅσος θεῖός , οἱόμαι , ἀναγκή : ἐπεί ἀνθρώπινος , πολύς βλέπω λέγω , πᾶς λόγος εὐηθέστατος μακρός . , ξένος , ἀνάγκα μαθημάτον , θεῖος ; δοκέω , πράσσω μηδέ αὖ μανθάνω 
 παράπαν ποτε γίγνομαι ἄνθρωπος θεός δαίμων ἥρως οἷος δυνατός ἄνθρωπος ἐπιμέλεια σπουδή ποιέω : πολύς δέ δεέω ἄνθρωπος θεῖος γίγνομαι μήτε εἷς μήτε δύο μήτε τρεῖς μήθ᾽ ὅλος ἄρτιος περιττὰ δύναμαι γιγνώσκω , μηδέ ἀριθμέω παράπαν οἶδα , μηδέ νύξ ἡμέρα διαριθμέω δυνατός , σελήνη ἥλιος ἄστρον περιφορά 
 ἀπείρως ἔχω . ταῦτ᾽ πᾶς ἀναγκαῖος μάθημα μέλλω σχεδόν ὁτιοῦν καλλῖστος μαθημάτον εἴσνεομαι , πολύς μωρία διανοήματος : ποῖος ἕκαστος πόσος πότε μανθάνω , χωρίς , πᾶς κρᾶσις , δεῖ λαμβάνω ὀρθός πρῶτος , τἆ λλος εἶμι ἡγέομαι μαθημάτον μανθάνω . ἀνάγκη φύσις κατείληφεν , 
 φημί θεός μάχομαι νῦν μαχεῖσθαί ποτε . ἔοικέν , ξένος , νῦν οὔπως ἐρῶ ὀρθός ἐρῶ φύσις λέγω . ἔχω , Κλεινίος , χαλεπός προταξάμενον τρόπος νομοθετέω : ἀλλ᾽ , δοκέω , χρόνος ἀκριβῶς νομοθειμτήσκομαι . δοκέω , ξένος , φοβέω ἡμέτερος ἀπειρία ἔθος . οὔκουν ὀρθός φοβέω : πειρέω λέγω μηδείς ἀποκρυπτόμενος ἕνεκα . 
   φοβέω νῦν λέγω , μᾶλλον δέ δείδω ἡμμένους μαθημάτον , κακός δέ ἡμμένους . οὐδαμοῦ δεινός σφοδρός ἀπειρία πᾶς μέγας κακός , ἀλλ᾽ πολυπειρία πολυμαθία κακός ἀγωγή γίγνομαι πολύς μέγας ζημία . ἀληθής λέγω . τοσόσδε τοίνυν ἕκαστος χρή φημί μανθάνω δεῖ 
 ἐλεύθερος , ὅσος πάμπολυς αἴγυπτος παῖς ὄχλος ἅμα γράμμα μανθάνω . πρῶτος λογισμός ἀτεχνῶς παῖς ἐξηυρημένα μάθημα παιδιή ἡδονή μανθάνω , μῆλον διανομαὶ στέφανος πλείων ἅμα ἐλάττων ἁρμοττόντων ἀριθμός , πυκτής παλαιστής ἐφεδρεία συλλήξεως μέρος ἐφεξῆς φύω γίγνομαι . παίζω , φιάλη ἅμα χρυσός χαλκός ἄργυρος 
 κεραννύντες , ὅλος οὔπως διαδίδωμι , ὅσπερ λέγω , παιδιά ἐναρμόττω ἀναγκαίος ἀριθμῶν χρῆσις , ὠφελέω μανθάνω εἰς στρατόπεδον τάξις ἀγωγή στρατεία οἰκονομία αὖ , πάντως χρησιμωτέρους ἐγρηγορότας μᾶλλον ἄνθρωπος ἀπεργάζομαι : μετρήσεσιν , ὅσος ἔχω 
 μῆκος πλάτος βάθος , ἅπας ἐνοῦσάν φύσις γελοῖος αἰσχρός ἄγνοια ἄνθρωπος πᾶς , ἀπαλλάττω . ποῖος λέγω ; φίλος Κλεινία , παντάπασί μήν ἀκούω ὀψέ ποτε πάθος θαυμάζω , δοκέω ἀνθρώπινος ὑηνῶν μᾶλλον θρεμμάτον , ᾐσχύνθην ἐμαυτοῦ μόνος , 
 ἅπας ἕλλην . ; λέγ᾽ φημί , ξένος . λέγω : μᾶλλον ἐρωτάω δείκνυμι . μικρός ἀπόκριναι : γιγνώσκω πού μῆκος ; μήν ; ; πλάτος ; πάντως . δύ᾽ , τρίτος βάθος ; πῶς ; ἆρ᾽ δοκέω πᾶς μετρητόν ἀλλήλων ; ναί . μῆκός οἱόμαι μῆκος , πλάτος 
 πλάτος , βάθος ὡσαύτως δυνατός μετρέω φύσις . σφόδρα . δέ μήτε σφόδρα μήτε ἠρέμος δυνατός ἔνιοι , , , πᾶς ἡγῇ , πῶς οἴομαι διάκειμαι ; δῆλος φαύλος . δέ αὖ μῆκός πλάτος βάθος , πλάτος μῆκος ἀλλήλων ; πῶς ἆρ᾽ διανοέω ἕλλην πᾶς , δυνατός μετρέω ἀλλήλων ἁμός οὔπως ; 
   παντάπασι . δέ αὖ μηδαμός μηδαμῇ δυνατός , πᾶς δέ , ὅσπερ εἶπον , ἕλλην διανοέω δυνατός , μῶν ἄξιος πᾶς αἰσχυνθέντα εἶπον : βέλτιστος ἕλλην , εἷς ἐκεῖνος τοῦτ᾽ ἔφαμεν αἰσχρός γίγνομαι ἐπίσταμαι , δέ ἐπίσταμαι τἀναγκαῖος πάνυ καλός ; πῶς δέ ; συγγενής , 
 αὖ πολύς ἁμάρτημα ἐκεῖνος ἀδελφός ἐγγίγνομαι ἁμάρτημα . ποῖος ; μετρητῶν ἀμέτρων ἀλλήλων ᾗτινι φύσις γίγνομαι . σκοπέω διαγιγνώσκω ἀναγκαῖος παντάπασι φαῦλος , προβάλλω ἀλλήλων ἀεί , διατριβή πεττείας πολύς χαριεστέρανν πρεσβυτῶν διατρίβω , φιλονικέω ἄξιας σχολή . 
   ἴσως : ἔοικα γοῦν πεττεία ἀλλήλων μάθημα πάμπολυ χωρίζω . τοίνυν , Κλεινία , φημί νέος δεῖ μανθάνω : βλαβερός χαλεπός , παιδιή ἅμα μανθάνω ὠφελέω , βλάπτω πόλις . λέγω , ἀκουστέος . πῶς δέ ; μήν ἔχω φαίνω , δῆλος ἐγκρινέω , φαίνω ἔχω ἀποκρίνω . 
   δῆλος : μήν ; οὐκοῦν νῦν , ξένος , κεῖμαι δεόντων μαθημάτον , ἵνα διάνυκι νόμος ; κεῖμαι μέντοι καθά ἐνέχυρον λύσιμος πολιτεία , θέντας θεμένους μηδαμός φιλοφρονέω . δίκαιος λέγω θέσις . ἄστρον ὁράω μάθησις νέος , ἀρέσκω λεχθεῖσα ἐναντίος . λέγω μόνος . μήν θαῦμά μέγας οὐδαμῶς οὐδαμῇ ἀνεκτός . 
   ποῖος ; μέγας θεός ὅλος κόσμος φημί ζητέω δεῖ πολυπραγμονέω αἰτία ἐρευνάω — οὐδέ ὅσιος — ἔοικα πᾶς ἐναντίος γίγνομαι ὀρθός γίγνομαι . πῶς εἶπον ; παράδοξος λέγω , πρεσβύτης οἰηθείη πρέπω : ἐπειδάν καλός οἰηθῇ ἀληθής μάθημα πόλις συμφέρω θεός 
 παντάπασι φίλος , τρόπος δυνατός φράζω . ἔοικα λέγω : ἀλλ᾽ ἄστρον μάθημα ἀνευρέω ; ἀγαθός , καταψευδόμεθα νῦν ἔπος εἶπον ἕλλην πᾶς μέγας θεός , ἥλιος ἅμα σελήνη . ποῖος ψεῦδος ; φημί οὐδέποτε ὁδός εἶμι , ἄλλ᾽ ἄττα ἄστρον , ἐπονομάζω πλανητόν . 
   νή ζεύς , ξένος , ἀληθής λέγω : βίος πολλάκις ὁράω Ἑωσφόρος ἕσπερος οὐδέποτε εἶμι δρόμος πάντῃ πλανάω , ἥλιός πού σελήνη δράω ταῦθ᾽ ἀεί πᾶς συνεπιστάμεθα . ταῦτ᾽ τοίνυν , Μέγιλλέ Κλεινία , νῦν φημί δεῖ θεός κατ᾽ οὐρανός ἡμέτερος 
 πολίτης νέος μέχρι τοσοῦτος μανθάνω ἅπας , μέχρι βλασφημέω , εὐφημέω ἀεί θύω εὐχή εὐχομένους εὐσεβής . ὀρθός , πρῶτος δυνατός λέγω μανθάνω : εἶτα , λέγομέν ὀρθός νῦν , μανθάνω λέγω , συγχωρῶ ἐκἀ ἐγὼ τοσοῦτος μανθάνω . ταῦτ᾽ ἔχω ἐσθ᾽ , πειράω ἐξηγέομαι πάντως , συνέπομαί μανθάνω . 
   ἀλλ᾽ ῥᾴδιος λέγω μανθάνω , οὐδέ αὖ παντάπασι χαλεπός , χρόνος παμπόλλος . τεκμήριον : νέος πάλαι ἀκούω νῦν πολύς χρόνος δηλόω δύναμαι . καίτοι χαλεπός ποτε οἷος τ᾽ δηλόω τηλικοῦτος τηλικοῦτος . ἀληθής λέγω . φημί μάθημα 
 θαυμαστός λέγω , προσήκω δέ αὖ μανθάνω νέος , γιγνώσκω ; πειρέω τοσοῦτος φράζω σαφής . πειρατέος . , ἄριστος , δόγμα ὀρθός σελήνη ἥλιος ἄστρον , πλανᾶταί ποτε , πᾶς ἐναντίος ἔχω — ὁδός ἕκαστος πολύς εἷς ἀεί κύκλῳ διεξέρχομαι , φαίνω πολύς φέρω — τάχιστος βραδύς ὀρθός αὖ δοξάζω , δέ ἐναντίον 
 ἐναντίος . ταῦτ᾽ φύω , δόχω , Ὀλυμπία θέω ἵππος δολιχοδρόμος ἀνήρ διενοέω , προσηγορεύω τάχιστος βραδύς , βραδύς τάχιστος , ἐγκώμιον ποιέω ᾔδω ἡττάω νικάω , ὀρθός οὔτ᾽ οἱόμαι προσφιλής δρομεύς ἐγκώμιον προσάπτω ἄνθρωπος : νῦν 
 θεός ἐξαμαρτανόντων , ἆρ᾽ οἴομαι γελοῖός ὀρθός ἐκεῖ γίγνομαι τότε , νῦν ἐνταυθοῖ γίγνομαι γελοῖος οὐδαμῶς , μήν θεοφιλής , ψευδής φήμη θεός ὑμνέω . ἀληθής , εἴπερ ταῦτ᾽ . οὐκοῦν δείξωμεν ταῦτ᾽ ἔχω , μαθητέα μέχρι πᾶς , δειχθέντων ἐατέον ; συγκέω ; 
   πάνυ . ἤδη τοίνυν χρή φημί τέλος ἔχω παιδεία μαθημάτον νόμιμος : θήρας ὡσαύτως διανοέω χρή ἅπας ὁπόσος . κινδυνεύω νομοθέτης προστάσσω μέγας νόμος θέντα ἀπαλλάσσω , ἕτερος νόμος μεταξύ νουθετήσεώς πεφυκὸς ἅμα νόμος , 
 πολλάκις ἐμπέπτωκεν λόγος , οἷος σφόδρα νέος παῖς τροφή : ἄρρητος φημί , λέγω , νόμος οἴομαι τίθημι πολύς ἄνοια γέμω . γράφω νόμος ὅλος πολιτεία , τέλεος διαφέρω πολίτου ἀρετή γίγνομαι ἔπαινος , ὅταν φέω ὑπηρετέω νόμος ἄριστος πείθω μάλιστα , ἀγαθός : τελεώς ὧδε ἐρῶ , νομοθέτης νομοθετοῦντός ἐπαινέω ψέγω 
 πείθω γράμμα διεξέρχομαι βίος ἄκρατος . λόγος ὀρθός ἔπαινος πολίτης , νομοθέτης ὄντως δεῖ μόνος γράφω νόμος , νόμος , ὅσος καλός δοκέω καλός , νόμος ἐμπεπλεγμένα γράφω , ἄκρος πολίτης μηδείς ἥσσων ἐμπεδόω ζημία νόμος κατειλημμένα . πάρειμι νῦν οἷος μάρτυς ἐπαγόμεθα , δηλοῖμεν 
 βούλομαι μᾶλλον . θήρα πάμπολυς πρᾶγμά , περιειλημμένον ὄνομα νῦν σχεδόν εἷς . πολύς ἐνύδρων , πολύς πτηνός , πάμπολυ πεζός θήρευμα , μόνος θηρίον , ἄνθρωπος ἄξιος ἐννοέω θήρα , πόλεμος , πολύς φιλία θηρεύω , ἔπαινος , ψόγος ἔχω : κλωπεῖη λῃστής στρατόπεδον στρατόπεδον 
 θῆραι . θήρας τιτίθημι νομοθέτης νόμος δηλόω ταῦθ᾽ οἷος , πᾶς τάξις ζημία ἐπιτιθέντα ἀπειλητικός νόμιμος τίθημι . δραστέος ; , νομοθέτης , ἐπαινέω ψέγω χρεών θήρης νέος πόνος ἐπιτήδευμα , δέ αὖ νέος ἀκούω πείθω , μήθ᾽ ἡδονή μήτε πόνος ἐξείργω , ἕκαστος ἀπειλέω ζημία νομοθετέω , 
 μετ᾽ ἔπαινος ἐρῶ μᾶλλον τιμάω προστάσσω οὗἀποτελεῖν.τος προρρηθέντων , ἑξῆς γίγνομαι ἔμμετρος ἔπαινος θήρης ψόγος , βελτίους ἀποτελέω ψυχή νέος ἐπαινέω , ψέγω ἐναντίος . λέγω τοίνυν ἑξῆς προσαγορεύω δι᾽ εὐχή νέος : φίλος , εἴθ᾽ μήτε ἐπιθυμία μήτ᾽ ἔρως θάλασσα θήρες ποτε λαμβάνω μηδέ ἀγκιστρεία 
 μηδέ ὅλος ἐνύδρων ζῴον , μήτε ἐγρηγορόσιν μήτε εὕδω κύρτοις ἀργός θήρα διαπονέω . μηδέ αὖ ἄγρα ἄνθρωπος θάλασσα λῃστεία ἵμερος ἐπέρχομαι θηρευτής ὠμός ἄνομος ἀποτελόω : κλωπεία δέ χώρα πόλις μηδέ ἔσχατος ἐπέρχομαι νόος ἅπτω . μηδέ αὖ πτηνός θήρας αἱμύλος ἔρως σφόδρα ἐλευθέριος ἐπέρχομαι 
 νέος . πεζός μόνος θήρευσίς ἄγρα λοιπός παρ᾽ ἀθλητής , εὑδόντων αὖ μέρος , νυκτερεία κλέω , ἀργός ἀνήρ , ἄξιος ἔπαινος , οὐδέ ἥσσων διαπαύμα πόνος ἔχω , ἄρκυσίν πάγη ἀλλ᾽ φιλοπόνος ψυχή νίκη χειρέομαι ἄγριος θηρίον ῥώμη : μόνος πᾶς λοιπός ἄριστος τετράπους ἵππος κύων θήρα σῶμα , ἅπας κρατέω δρόμος πληγή βολή αὐτόχειρ θηρεύω , ὅσος ἀνδρεία θεῖος ἐπιμελές.τούτων πᾶς ἔπαινος ψόγος διειρημένος λόγος , νόμος : μηδείς ἱερός ὄντως θηρευτής κωλύω ὅπου ὅπῃ ἐθέλω κυνηγετέω , νυκτερευτής ἄρκυς πλεκτός πιστός μηδείς μηδέποτε ἐάω μηδαμός θηρεύω : ὀρνιθευτής ἀργός ὄρος κωλύω , ἐργασίμοις ἱερός ἀγρίους ἐξειργέτω προστυγχάνω , ἐνυγροθηρευτὴς , πλήν λιμέ ἱερός ποταμός ἕλος λίμνη , ἐξίστωμι θηρεύω , χράω ὀπή ἀναθολόω μόνον.νῦν ἤδη πᾶς χρή φημί τέλος ἔχω παιδεία νόμιμος . καλός λέγω . μήν ἐχόμενά τάσσω νομοθετέω ἑορτή δελφοί μαντειῶν , ὅστις θυσία θεός οἷστιμι ἀγαθός λωίων θυούσῃ πόλις γίγνοιντ᾽ : πότε πόσος ἀριθμός , σχεδόν ἴσως ἡμέτερος νομοθετέω ἔνιά γ᾽ . τάχ᾽ ἀριθμός . ἀριθμός λέγω πρῶτος : 
 πέντε ἑξήκοντα τριακόσιοι μηδείς ἀπολιμπάνω , ὅπως εἷς ἀρχή θύω θεός δαίμων ἀεί πόλεώς κτῆμα . συνέρχομαι ἐξηγητής ἱερεύς ἱέρειαί μάντις νομοφύλαξ τάσσω παραλείπω ἀνάγκη νομοθέτης : χρή γίγνομαι ἐπιγνώμων παραλειπομένου . νόμος λέγω δώδεκα 
 ἑορτή δώδεκα θεός , φυλή ἕκαστος ἐπώνυμος , θύω ἕκαστος ἔμμηνος ἱερός , χορός ἀγών μουσικός , γυμνικός , πρέπω προσνέμω θεός ἅμα ὥρα ἑκάστος , γυναικεῖος ἑορτή , ὅσος χωρίς ἀνήρ προσήκω ὅσος , διανέμω . χθόνιος ὅσος αὖ θεός οὐρανῖος ἐπονομαστέον ἕπομαι συμμεικτέος χωριστέος , Πλούτων 
 μείς δωδεκάτος νόμος ἀποδίδωμι , δυσχεραντέιος πολεμικός ἄνθρωπος θεός , τιμητέος ἀεί ἄνθρωπος γένος ἄριστος : κοινωνία ψυχή σῶμα διάλυσις κρείσσων , φημί σπουδή λέγω . διάνοια χρή ἔχω διαιρέω ἱκανός τοιόσδε , ἔσθ᾽ πόλις οἷος ἕτερος εὕροι νῦν χρόνος σχολή ἀναγκαίος ἐξουσία , δεῖ 
 , καθάπερ εἷς ἄνθρωπος , ζῶ εὖ : εὐδαιμόνως ζάω ὑπάρχω ἀνάγκη πρῶτος μήθ᾽ ἀδικέω μήτε ὑφ᾽ ἕτερος ἀδικέω . τούτοιν πάνυ χαλεπός , ἀδικέω κτήζω δύναμις παγχάλεπος , τέλειος ἔχω τέλειος γίγνομαι ἀγαθός : πόλις ὑπάρχω , γίγνομαι ἀγαθός βίος εἰρηνικός , πολεμικός ἔξωθέν ἔνδοθεν , κακός . σχεδόν ἔχω , 
 πόλεμος πόλεμος ἕκαστος γυμναστέος , ἀλλ᾽ εἰρήνη βίος . δεῖ τοίνυν πόλις ἕκαστος μείς νόος κεκτάη στρατεύω ἐλάσσων εἷς ἡμέρα , πλείων , ἄρχων συνδοκῇ , μηδείς χειμῶνας καύμα διευλαβόω , ἅμα γυνή παῖς , ὅταν πανδημία ἐξάγω δοκέω ἄρχων , τοτέ μέρος : ἀεί παιδιά μηχανάομαι καλός ἅμα θυσία , ὅπως γίγγνομαι μάχη ἑορταστικά , 
 μιμούμεναι πολεμικός μάλιστα ἐναργής μάχη . νικητήριον ἀριστεῖα ἕκαστος δεῖ διανέμω ἐγκώμιον ψόγος ποιέω ἀλλήλων , ὁποῖός ἕκαστος γίγνομαι ἀγών πᾶς αὖ βίος , ἄριστος δοκέω κοσμέω ψέγω . ποιητής ἅπας , γίγνομαι πρῶτος ἐλάσσων πεντήκοντα ἔτος , μηδέ αὖ ὁπόσοι ποίησις μοῦσα ἱκανός κτέομαι , καλός 
 ἔργον ἐπιφανής μηδείς δράω πώποτε : ὅσος ἀγαθός τίμιος πόλις , ἔργον δημιουργός καλός , ᾀδέσθω ποίημα , μουσικός πεφύκῃ . κρίσις παιδευτής νομοφύλαξι , ἀποδιδόντων γέρας , παρρησία Μοῦσαι μόνος , μηδείς ἐξουσία γίγνομαι , μηδέ τολμάω ᾁδω ἀδόκιμος μοῦσα κρίνω νομοφύλαξ , μηδέ ἡδύς Θαμύρης 
 Ὀρφείον ὕμνον , ἀλλ᾽ ὅσος ἱερός κρίνω ποίημα δίδωμι θεός , ὅσος ἀγαθός ἀνήρ ψέγω ἐπαινοῦντά κρίνω μέτριος δράω . λέγω στρατεία ποιήσεσι παρρησία γυνή ἀνήρ ὁμοίως γίγνομαι δεῖ . χρή ἀναφέρω παραδείκνυμι νομοθέτης λόγος : φέρω , τίς ποτε τρέφω πόλις ὅλος παρασκευάζω ; 
 ἆρ᾽ ἀθλητής μέγας ἀγών , ἀνταγωνιστής μυρίος ὑπάρχω ; πάνυ , φημί ὀρθός λέγω . δῆτα ; πύκτη παγκρατιασταί ἐτρέφω ἕτερος ἄγωνισμα ἀθλέω , ἆρα ἀπηντῶμεν ἀγών , πρόσθεν χρόνος καθ᾽ ἡμέρα προσμαχόμενοι ; πύκτης παμπόλλος ἡμέρα ἔμπροσθεν ἀγών ἐμανθάνομέν 
 μάχομαι διεπονέω , μίμουμι πᾶς ἐκεῖνος ὁπόσοις μέλλω τότε χράω νίκη διαμαχόμενοι , ἐγγύτερος ὁμοίου εἶμι , ἀντί ἱμάς σφαίρα περιεδούμεθα , ὅπως πληγή πληγή εὐλάβεια διεμελετῶντο δυνατός ἱκανός , συγγυμναστής συμβαίνω ἀπορία πλείων , ἆρ᾽ δείδω ἀνόητος γέλωτς ἐτολμῶμεν κρεμαννύντες εἴδωλον ἄψυχος γυμνάζω ; 
 πᾶς ἐμψῦχος ἄψυχος ἀπορήσαντές ποτέ , ἐρημία συγγυμναστής ἆρα ἐτολμήω σκιαμαχέω ὄντως ; ποτε χειρονομέω μελέτη φημί γίγνομαι ; σχεδόν , ξένος , πλήν νῦν ἔφθεγχομαι . ; πόλις μάχιμος χείρων παρασκευάζομαι ἀγωνιστής μέγας ἀγών ἑκάστοτε τολμάω πάρειμι , διαμαχέω 
 ψυχή παῖς χρῆμα ὅλος πόλις ; φοβέω νομοθέτης ἀλλήλων γυμνάσιον φαίνω τὶς γέλοιος , νομοθετέω , στρατεύω προστάσσω μάλιστα ἕκαστος ἡμέρα μικρός χωρίς ὅπλον , χορός ἅμα γυμναστικὴ πᾶς συντείνω , οἷος μέγας ἐλάσσων γυμνασία ἐλάσσων μείς ἕκαστος ποιέω προστάζω , ἁμίλλα ἀλλήλων ποιέω 
 πᾶς χώρα , κατάληψις χωρίον ἁμιλλάομαι ἐνέδρα , πᾶς μίμουμι πολεμικός , ὄντως σφαιρομαχέω βολή ἐγγύτερος ἀληθός , χράομαι ὑποκινδύνοις βέλος , ὅπως παντάπασι ἄφοβος ἀλλήλων γίγνομαι παιδιόν , δείματα παρέχω τρόπος δηλόω εὔψυχος , 
 τιμή , ἀτιμία διανέμω ὀρθός , πόλις ὅλος ἀληθινός ἀγών βίος παρασκευάζω χρησίμην , ἀποθνήσκω , ἀκουσίος φόνος γίγνομαι , τιθῇμι ἀποκτείνω νόμος καθαρθέντα καθαρός χείρ , ἡγέομαι ἄνθρωπος τελευτάω πολύς , ἕτερος πάλιν χείρων φύω , φόβος οἷος τελευτάω , πᾶς βάσανος εὑρίσκω ἀμεινίων χειρίων , 
 σμικρός πόλις μέγας κακός ἐκεῖνος ; συμφαεῖμι , ξένος , δεῖ νομοθετέω ἐπιτηδεύω πόλις ἅπας . ἆρ᾽ γιγνώσκω ἅπας αἰτία διότι ποτε νῦν πόλις χορεία ἀγωνία σχεδόν οὐδαμῇ οὐδαμῶς , πάνυ μικρός ; φάω δι᾽ ἀμαθία πολύς τιθέντων νόμος ; τάχ᾽ . 
   οὐδαμῶς , μακάριος Κλεινία : δύο χρή φημί αἰτία μάλα ἱκανός . ποῖος ; ὑπ᾽ ἔρως πλοῦτος πᾶς χρόνος ἄσχολος ποιέω ἐπιμελέομαι πλήν ἴδιος κτῆμα , κρεμάα πᾶς ψυχή πολίτου πᾶς ποτε δύναμαι ἐπιμέλεια ἴσχω πλήν καθ᾽ ἡμέρα κέρδος : φέρω μάθημα ἐπιτήδευμα , ἴδιος πᾶς μανθάνω ἀσκέω ἑτοιμότατος , 
 καταγελάω . εἷς εἷς αἰτία χρή φημί μήτε μήτ᾽ μηδείς καλός κἀγαθιὸς ἐθέλω ἐπιτήδευμα πόλις σπουδάζω , χρυσός ἄργυρος ἀπληστία πᾶς τέχνη μηχανή , καλός ἀσχημονεστέραν , ἐθέλω ὑπομένω πᾶς ἀνήρ , μέλλω πλούσιος , πρᾶξις πράσσω ὅσιος ἀνόσιος πάντως αἰσχρός , μηδείς δυσχεραίνω , μόνος ἔχω δύναμις καθάπερ θηρίον 
 ἐσθίω παντοδαπός πίνω ὡσαύτως ἀφροδισίον πᾶς πάντως παρέχω πλησμονή . ὀρθός . τοίνυν , λέγω , εἷς κεῖμαι διακωλύω αἰτία μήτε καλός μήτε πόλεμος ἱκανός ἐάω ἀσκέω πόλις , ἀλλ᾽ ἐμπόρους ναυκλήρους διάκονος πάντως φύσις κοσμίους ἄνθρωπος ἀπεργάζομαι , ἀνδρείους λῃστής τοιχωρῦχος 
 ἱερόσυλος πολεμικός τυραννικός ποιέω , μάλ᾽ ἐνίοτε ἀφυέω , δυστυχοῦντάς μήν . πῶς λέγω ; πῶς λέγοιμ᾽ παράπαν δυστυχέω , ἀνάγκη βίος πεινάω ψυχή ἀεί διεξέρχομαι ; τοίνυν εἷς : δεύτερος αἰτία λέγω , ξένος ; καλός ὑπέμνησας . , φημί , εἷς , βίος ἄπληστος 
 ζήτησις , παρέχω ἄσχολος ἕκαστος , ἐμπόδιος γίγνομαι καλός ἀσκέω πόλεμος ἕκαστος . : δεύτερος λέγω . μῶν λέγω διατρίβω δοκέω δι᾽ ἀπορία ; οὔ , οἷος μισέω δοκέω κολάζω ἦθος μᾶλλον δέω παραπεπτωκότι λόγος . καλός , ξένος , ἐπεπλήξατε : ἀκούοιτ᾽ , ἔοικα . λέγω μόνος . πολιτεία αἰτία φημί 
 πολλάκις λέγω πρόσθεν λόγος , δημοκρατία ὀλιγαρχία τυραννίς . πολιτεία , στασιωτεῖα πᾶς λέγοιντ᾽ ὀρθός : ἑκών ἑκών , ἀλλ᾽ ἄκων ἑκών ἄρχω ἀεί βία , φοβέω ἄρχων ἀρχόμενον καλός πλούσιος ἰσχυρός οὔτ᾽ ἀνδρεῖος παράπαν πολεμικός ἑκών ἐάω γίγγνομαί ποτε . ταῦτ᾽ δύο πᾶς μικρός διαφερόντως αἴτια , δέ ὄντως διαφέρω . νῦν πολιτεία , νομοθετέω 
 λέγω , ἐκπέφευγεν ἀμφότερος : σχολή ἄγω πού μέγας , ἐλεύθερος ἀπ᾽ ἀλλήλων , φιλοχρήματος ἥκιστ᾽ , οἱόμαι , γίγνοιντ᾽ νόμος , ὥστ᾽ εἰκότως ἅμα λόγος κατάστασις πολιτεία μόνος δέξαιτ᾽ νῦν διαπεραόν παιδεία ἅμα παιδιά πολεμικός , ἀποτελεόσ ὀρθός λόγος . καλός . ἆρ᾽ ἐφεξῆς μνησθῆναί ποτε 
 ἅπας ἀγών γυμνικός , ὅσος πόλεμος ἀγωνίσματον ἐπιτηδευτέω θετέον ἆθλον νικητήριον , ὅσος , χαίρω ἐατέον ; δέ , ἀρχή ἀγαθός ῥηθῆναί νομοθετάω . πρῶτος δρόμος τάχος ὅλος ἆρ᾽ θετέον ; θετέον . γοῦν πᾶς πολεμικός σῶμα ὀξύτης πάντως , πούς , 
 χείρ : φεύγω αἱρέω πούς , δέ συμπλοκή μάχη σύστασις ἰσχύς ῥώμη δέω . μήν ; μήν χωρίς ὅπλον οὐδετέρος μέγας ἔχω χρεία . πῶς ; σταδιοδρόμος πρῶτος κῆρυξ , καθάπερ νῦν , ἀγών παρακαλέω , εἴσειμι ὅπλον ἔχω : ψιλός ἆθλον θῶ ἀγωνιστής . πρῶτος εἴσειμι στάδιον ἁμιλλησόμενος ὅπλον , δεύτερος 
 δίαυλος , τρίτος ἐφίππιος , τέταρτος δόλιχος , πέμπτος ἀφίημι πρῶτος ὡπλισμένον , ἑξήκοντα στάδιον μῆκος ἱερόν Ἄρεώς πάλιν , βαρύς , ὁπλίτης ἐπονομάζω , λεέρτιοος ὁδός διαμιλλάομαι , , τοξότης πᾶς τοξικός ἔχω στολή , στάδιον ἑκατόν Ἀπόλλωνός ἄρτεμις ἱερόν δι᾽ ὀράω παντοῖος χώρα ἁμιλλάω : 
 τίθημι ἀγών μένω , ἕως ἔρχομαι , νικάω νικητήριον δίδωμι ἕκαστος . ὀρθός . τριττὰ ἀθλήματον διανοηθέω , εἷς παιδικός , εἷς ἀγενείων , εἷς ἀνήρ : ἀγενεῖα δύο τρεῖς μήκος δρόμος θέω , παῖς ἥμισυς , τοξότης ὁπλίτης ἁμιλλωμένοις , γυνή , κόρη ἀνήβοις γυμνός 
 στάδιον δίαυλος ἐφίππιος δόλιχος , δρόμος ἁμιλλωμέναις , τριακαιδεκέτεσι μέχρι γάμος μενέω κοινωνία μακρός εἴκοσι ἔτος μηδέ ἐλάσσων ὀκτωκαίδεκα : πρέπω στολή στείλω καταβατέον ἅμιλλα δρόμος . δρόμος ἀνήρ γυνή : κατ᾽ ἰσχύς , ἀντί πάλα , νῦν ὅσος 
 βαρύς , ὅπλον μάχη , εἷς εἷς διαμαχομένους δύο δύο , μέχρι δέκα δέκα διαμιλλάομαι ἀλλήλων . παθόντα ποιέω δεῖ νικάω ὁπόσος , καθά νῦν πάλη διενομοθετήζομαι πάλη καλός παλαίοντος ἔργον καλός , ὁπλομαχία ἄκρος παρακαλέω , χρή συννομοθετέω κελεύω νικάω δίκαιος αὖ μάχη , 
 πάσχω δράω , ἡττάω ὡσαύτως διακρίνω τάξις . θηλειῶν νομοθετούμενα μέχρι γάμος . πελταστικός ὅλος ἀντιστήσαντας δεῖ παγκρατίον μάχη , τόξον πέλτης ἀκοντίοις λίθος χείρ σφενδόνη ἁμιλλάω , διατίθημι αὖ νόμος , καλός ἀποδίδωμι νόμιμος γέρας νίκη διανέμω . 
 ἵππος ἀγών γίγγνομαι ἑξῆς νομοθετούμενα : ἵππος χρεία πολύς πολύς , κρήτη , ἀναγκαῖος σπουδή ἐλάσσων γίγνομαι τροφή ἀγωνία . ἅρμα παράπαν τροφεύς φιλοτιμία γίγνοιτ᾽ λόγος ἔχω , ἀγωνιστάς , ἐπιχώριος , τίθημι νόος μήτε ἔχω μήτε δοκέω κατέω : 
 μονίππος ἆθλον τίθημι , πώλος ἄβολος τέλειος ἀβόλος μέσος τέλος ἔχω , φύσις χώρα ἱππικός παιδιά ἀποδιδοῖ . νόμος ἅμιλλά φιλονικία , φυλάρχοις ἱππάρχοις δεδομένη κοινός κρίσις ἅπας δρόμος καταβαίνω μεθ᾽ ὅπλον : ψιλός ὅπλον οὔτ᾽ γυμνικός ἐνταῦθα 
 τίθημι ἀγωνία ὀρθός νομοθετοῖμεν . τοξότης ἀφ᾽ ἵππος Κρὴ ἄχρηστος , οὐδέ ἀκοντιστής , παιδιή χάριν ἔρις ἀγωνία . θῆλυς νόμος ἐπιτάξες ἄξιος βιάζω κοινωνία : ἔμπροσθεν παιδευμάτων ἔθος εἶμι φύσις ἐνδέχω δυσχεραίνω παῖς παρθένος κοινωνέω , ἐάω ψέγειν.ἀγωνία νῦν ἤδη μάθησις γυμναστικῆ , ὅσος 
 ἀγών ὅσος καθ᾽ ἡμέρα διδάσκαλος ἐκπονέω , πάντως ἤδη πέρας ἔχω . μουσικῆ πολύς ὡσαύτως διαπεπέρανται , ῥαψῳδῶν ἕπομαι , ὅσος ἑορτή ἅμιλλα χορός ἀναγκαῖος γίγνομαι , τάσσω θεός θεός μείς ἡμέρα ἐνιαυτός , κοσμέω τότε , εἴτε τριετηρίς εἴτε αὖ πέμπτων ἔτος , εἴθ᾽ ὅπη 
 ὅπως ἔννοια δίδωμι θεός τάξις διανεμέω : τότε μουσικῆ ἀγών χρή προσδοκάω μέρος ἀγωνιέω ταχθέντας ἀθλοθετέω παιδευτής νέος νομοφύλαξ , κοινός συνέρχομαι γίγνομαι νομοθετέω , πότε ἀγών ποιέω ἅπας χορός χορεία . οἷος ἕκαστος δεῖ λόγος κατ᾽ ἀοιδή καθ᾽ ἁρμονία ῥυθμός 
 κραθείσας ὀρχήσε , πολλάκις εἴρω πρῶτος νομοθέτης , καθ᾽ δεύτερος δεῖ μεταδιώκω νομοθετέω , ἀγών πρεπόντως ἕκαστος θύμασιν χρόνος προσήκω νείμω , ἑορτή ἀποδίδωμι πόλις ἑορτάζω . χαλεπός γιγνώσκω τρόπος χρή τάξις ἐννόμου λαγχάνω , οὐδέ αὖ μετατίθημι ἔνθα ἔνθα μέγας πόλις κέρδος ζημία φέρω : 
 μικρός διαφέρω , πείθω χαλεπός , θεός μάλιστα ἔργον , οὔπως οἷος ἐπιτάγω παρ᾽ ἐκεῖνος γίγνομαι , νῦν ἄνθρωπος τολμηροῦ κινδυνεύω δέομαι , παρρησία διαφερόντως τιμάω λέγω δοκέω ἄριστ᾽ πόλις πολίτης , ψυχή διεφθαρμέναις πρέπω ἑπόμενον πᾶς πολιτεία τάσσω , ἐναντίος λέγω μεγίσταισιν ἐπιθυμία ἔχω βοηθὸς ἄνθρωπος , λόγος ἕπομαι μόνος μόνος . 
   τίν᾽ αὖ νῦν , ξένος , λόγος λέγω ; πω μανθάνω . εἰκότως : πειράομαι φράζω σαφής . παιδεία ἔρχομαι λόγος , εἶδον νέος ναῦς ὁμιλέω φιλόφρων ἀλλήλων : εἰσέρχομαι , οἷος ἔοικα , φοβηθῆναι , συννοέω χρήομαι πόλις νέος νέαι εὐτρεφής , πόνος σφοδρός ἀνελευθέρος , 
 μάλιστα ὕβρις σβεννύασιν , ἀργός , θυσία ἑορτή χορός πᾶς μέλω βίος . ποτε τρόπος πόλις ἀφέχω πολύς πολύς ἐπιθυμία ἔσχατος βαλλουσῶν , λόγος προστάτῃ ἀπέχω , νόμος ἐπιχειρέω γίγνομαι ; πολύς θαυμαστός ἐπιθυμία κρατέω πρόσθεν νόμιμος τάσσω — 
 πλουτέω ἔξεστι ὑπερβαλλόντως ἀγαθός σωφρονέω μικρός , πᾶς παιδεία μετρίος τοιαῦτ᾽ λαμβάνω νόμος , ἄρχων ὄψις διηναγκασμένη ἀποβλέπω ἄλλοτε , τηρέω δέ ἀεί , νέος τ᾽ , ἐπιθυμία , ὅσος ἀνθρώπινος , μέτρον ἔχω — ἔρως παῖς ἄρρην θηλειῶν γυνή ἀνήρ 
 ἀνήρ γυνή ὅθεν μυρίος γίγνομαι ἄνθρωπος ἴδιος ὅλος πόλις , πῶς διευλαβοῖτ᾽ , τεμὼ φάρμακον ἕκαστος κίνδυνος διαφυγή εὑρίσκω ; πάντως ῥᾴδιος , Κλεινία . ὀλίγος Κρήτη ὅλος Λακεδαίμων βοήθεια ἐπιεικής σμικρὰν συμβάλλομαι τίθημι νόμος ἀλλοίος πολύς τρόπος , ἔρως — — ἐναντιοῦμαι παντάπασι . 
 ἀκολουθέω φύσις τίθημι πρό λάιος νόμος , λέγω ὀρθός ἔχω ἄρρην νέος κοινωνέω καθάπερ θηλειῶν μεῖξις ἀφροδισίων , μάρτυς παραγόμενος θηρίον φύσις δείκνυμι ἅπτω ἄρρην ἄρρενος φύσις , τάχ᾽ χρῷτο πιθανός λόγος , ὑμέτερος πόλις οὐδαμῶς συμφωνόω . , πᾶς 
 φημί δεῖ νομοθέτης τηρέω , ὁμολογέω . ζητέω ἀεί τίθημι ἀρετή φέρω : φέρω , συγχωρέω καλός μηδαμός αἰσχρός νομοθετέω νῦν , μέρος συμβάλλοιτ᾽ ἀρετή ; πότερος πείθω ψυχή γίγνομαι ἐμφύσω ἀνδρεία ἦθος , πείω σώφρων ἰδέα γένος ; πεισθείη ποτε , μᾶλλον ἅπας ἐναντίος , ἡδονή ὑπείκοντος 
 καρτερέω δύναμαι ψέσσω πᾶς μαλακία , δέ μίμησις θήλεος οἶμι εἰκών ὁμοιότης ἆρ᾽ μέμψεται ; ἄνθρωπος νομοθετέω ; σχεδόν , ἔχω νόος νόμος ἀληθής . πῶς φημί ἀληθής ; φιλία 
 ἐπιθυμία ἅμα λέγω ἔρως φύσις εἶδον ἀναγκαῖος , μέλλω ὀρθός διανοηθέω : δύο , ἄμφω τρίτος εἶδος , εἷς ὄνομα περιλαβὸν πᾶς ἀπορία σκότος ἀπεργάζομαι . πῶς ; φίλος πού καλέω ὁμοῖος ὅμοιος κατ᾽ ἀρετή ἴσος ἴσος , φίλος δέ αὖ δέω πεπλουτηκότος , ἐναντίον γένος : ὅταν ἑκάτερος γίγνομαι σφοδρός , ἔρως ἐπονομάζομεν . 
   ὀρθός . φιλία τοίνυν ἐναντίος δεινός ἄγριος κοινός πολλάκις ἔχω , δέ ὅμοιος ἥμερός κοινός βίος : μεικτός γίγνομαι πρῶτος καταμανθάνω ῥᾳδίος , ποτε βούλοιτ᾽ γίγνομαι τρίτος ἔρωτά ἔχω , ἔπειτα ἐναντίος ὑπ᾽ ἄμφω ἕλκω ἀπορέω , κελεύω ὥρα ἅπτω , ἀπαγορεύω . 
 σῶμα ἐρῶν , ὥρα καθάπερ ὀπώρα πεινάω , πίμἐμπλημι παρακελεύομαι , τιμή ἀπονέμω ψυχή ἤθει ἐρωμένος : πάρεργον σῶμα ἐπιθυμία ἔχω , ὁράω μᾶλλον ἐρῶν , ψυχή ὄντως ψυχή ἐπιτεθυμηκώς , ὕβρις ἥγηται σῶμα σῶμα πλησμονή , σώφρων ἀνδρεῖος μεγαλοπρεπής φρόνιμος αἰδέομαι ἅμα σεβόμενος , ἁγνεύω ἀεί μεθ᾽ ἁγνεύω 
 ἐρωμένης βούλοιτ᾽ : μειίχω ἄμφω τρίτος ἔρως ἐσθ᾽ νῦν διεληλύθαμεν τρίτος . τοσοῦτος , πότερος ἅπας δεῖ κωλύω νόμος , ἀπείργω γίγνομαι , δῆλος ἀρετή νέος ἐπιθυμέω ἄριστον γίγνομαι βουλοίμεθ᾽ πόλις ἔνειμι , δύο , δυνατός , κωλύω ; πῶς λέγω , φίλος Μέγιλλος ; πάντῃ καλός , ξένος , 
 λέγω νῦν . ἔοικά , ὅσπερ ἐτόπαζον , τυγχάνω , φίλος , συνῳδίη : νόμος , νοέω , ἐξετάζω δεῖ , δέχομαι λόγος συγχώρησις . Κλεινῖος αὖθις πειράομαι ἐπᾴδων πείθω . δίδωμι εἶμι , διεξέρχομαι πάντως νόμος . ὀρθός λέγω . τέχνη τιν᾽ αὖ νόμος θέσεως 
 νῦν πάρειμι ῥᾳδία ἔχω , δέ αὖ τρόπος παντάπασι οἷος χαλεπός . πῶς λέγω ; οἶδα πού νῦν πλεῖστος ἄνθρωπος , καίπερ παρανόμος , εὖ ἀκριβῶς εἴργω καλός συνουσία ἄκος , οἷος μάλιστα ἑκών . πότε λέγω ; ὅταν ἀδελφός ἀδελφή γίγνομαι καλός . 
 ὑές θυγάτηρ νόμος ἄγραφος οἷος ἱκανώς φυλάττω μήτε φανερός μήτε λάθρῃ συγκαθεύδω οὔπως ἀσπάζω ἅπτω : ἀλλ᾽ οὐδέ ἐπιθυμία συνουσία παράπαν εἰσέρχομαι πολύς . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν μικρός ῥῆμα κατασβέννυσι πᾶς ἡδονή ; ποῖος λέγω ; φημί μηδαμός ὅσιος , θεομισής 
 αἰσχρός αἰσχρός . δέ αἴτιος ἆρ᾽ τοῦτ᾽ , μηδείς λέγω , ἀλλ᾽ εὐθύς γίγνομαι ἕκαστος ἀκούω λέγω ἀεί πανταχοῦ , γελοίοις ἅμα πᾶς σπουδή τραγικός λέγω πολλάκις , ὅταν Θυέστες Οἰδίποδες εἰσάγω , Μακαρεύς ἀδελφή μειχθέντας λαθραῖος , ὀφθέντας ἑτοῖμος θάνατος ἐπιτίθημι δίκη ἁμαρτία ; ὀρθότατα λέγω τοσοῦτος , φήμη 
 θαυμαστήν δύναμις λαγχάνω , ὅταν μηδείς μηδαμός ἀναπνέω ἐπιχειρήω ποτε νόμος . οὐκοῦν ὀρθός νυνδὴ ἐρῶ , νομοθέτῃς , βούλομαι ἐπιθυμία δουλόω διαφερόντως ἄνθρωπος δουλέομαι , ῥᾴδιος γιγνώσκω τρόπος χειρώσαιτο : καθιερόω φήμη πᾶς , δοῦλος ἐλεύθερος παῖς γυνή ὅλος πόλις , βεβαιός ἀπειργάζομαι 
 νόμος . πάνυ : ὅπως αὖ ἐθέλω λέγω πᾶς δυνατός ποτε παρέχω — καλός ὑπέλαβον : παρ᾽ λεχθέν , τέχνη νόμος ἔχω φύσις χράομαι παιδογονία συνουσία , ἄρρενος ἀπεχομένους , κτείνοντάς πρόνοια ἄνθρωπος γένος , μηδέ πέτρα λίθος σπείρω , 
 μήποτε φύσις ῥιζωθὲν λήψεται γόνιμος , ἀπεχομένους ἄρουρα θῆλυς πᾶς βούλομαι φύω σπαρέν . νόμος διηνεκὴς γίγνομαι ἅμα κρατέω , καθά νῦν γονεύς συμμείχω κρατέω , νικάω δίκαιος , μυρίος ἀγαθός ἔχω . φύσις πρῶτος κεῖμαι , λύττη ἐρωτικός μανία μοιχειόν πᾶς πωμάτον σίτος ἔργω ποιέω ἀμέτρων 
 πᾶς , γυνή οἰκεῖος φίλος : πάμπολλος ἀγαθός γίγνοιτ᾽ , νόμος δύναμαι ἐγκρατής . τάχα δέ παρίστημι ἀνήρ σφοδρός νέος , πολύς σπέρμα μεστός , ἀκούω τιτίθημι νόμος λοιδορέω ἀνόητος ἀδύνατος τιθέντων νόμιμος , βοή πᾶς ἐμπλάω : βλέπω εἶπον ῥῆμα , τέχνη κικτήσκω , 
 ῥᾴστην ἅπας , χαλεπός , τίσκω ἐμμένω νόμος . νοέω ῥᾷστιος δυνατός ὅπη — φημί καθιερωθὲν ἱκανός νόμιμος πᾶς ψυχή δουλόομαι παντάπασι φόβος ποιέω πείθω τεθεῖσιν νόμος — προβαίνω νῦν , ὥστ᾽ οὐδέ τότε γίγνομαι δοκέω , καθά συσσιτίων ἐπιτήδευμα ἀπιστέω δυνατός δύναμαι βίος πόλις ὅλος 
 ζῶ πράσσω , ἐλεγχθὲν δέ ἔργον γίγνομαι παρ᾽ , ὅμως γυνή ὑμέτερος πόλις δοκέω φύσις ἔχω γίγνομαι . δέ αὖ , ἀπιστία ῥώμη , λέγω ἀμφότερος παγχάλεπος μένω νόμος . ὀρθός λέγω . δέ ἄνθρωπος , οἷος γίγνομαι , βούλομαι πειραθόω λόγος ἔχω πιθανότης εἶπον ; πῶς ; 
   πότερος ἀφροδισίος ῥάιος ἀπέχω , τάσσω ἐθέλω μέτριος ποιέω , εὖ σῶμα ἔχω ἰδιωτικός , φαύλος ; πολύς πού μᾶλλον ἰδιωτικός . ἆρ᾽ οἶδα Ταραντῖνος Ἴκκος ἀκοή 
 Ὀλυμπίασί ἀγών ; φιλονικία , τέχνη σωφρονέω ἀνδρεῖος ψυχή κτέομας , λόγος , πώποτε γυνή ἅπτω οὐδέ αὖ παῖς ὅλος ἄσκησις ἀκμή : Κρίσων Ἀστύλος Διόπομπος παμπολύς πού λόγος ἔχω . καίτοι γ᾽ πολίτης , Κλεινία , πολύς κακός παιδεύω 
 ψυχή , σῶμα πολύς μᾶλλον σφριγάω . ἀληθής λέγω σφόδρα παλαιός ἐρῶ ἀθλητής ὄντως ποτε γίγνομαι . ; νίκη ἕνεκα πάλα δρόμ τολμάω ἀπέχω λέγω πρᾶγμα πολύς εὐδαίμων , ἡμέτερος παῖς ἀδυνατέω καρτερέω πολύς καλλίων ἕνεκα νίκη , 
 καλός παῖς λέγω μῦθος ῥῆμα μέλος ᾁδω , ἔοικα , κηλέω ; ποῖος ; ἡδονή νίκη ἐγκρατής ζῶ εὐδαιμόνως , ἡττάομαι ἐναντίος ἅπας . φόβος μηδαμῇ μηδαμός ὅσιος δύναμις ἔχω κρατέω κεκρατήκασι χείρων ; ἔοικα γοῦν . ἐπεί τοίνυν ἐνταῦθά νομίμου 
 , κάκην πολύς ἀπορία ἐπέω , φημί ἡμέτερος νόμιμον ἀτεχνῶς δεῖ πορεύομαι λέγω δεῖ χείρων πολίτης ὄρνις θηρίον πολύς , μέγας ἀγέλη γεννάω , μέχρι παιδογονία ἠίθεος ἀκήρατος γάμος ἁγνός ζῶ , ὅταν δέ ἡλικία ἔρχομαι , συνδυάζω ἄρσην θηλείᾳ χάρις θῆλυς ἄρρενι , λοιπός χρόνος ὁσίως δίκαιος ζῶ , ἐμμένω 
 βέβαιος πρότερας φιλία ὁμολογία : δεῖ θηρίον ἀγαθός . δέ ἕλλην βάρβαρος πλεῖστος διαφθείρω , λέγω ἄτακτος ἀφροδίτη ὁρῶντές ἀκούω μέγας δυναμένην , δυνατός γίγνομαι κατακρατέω , δεύτερος νόμος ἐπ᾽ μηχανάομαι χρή νομοφύλακης νομοθέτης γίγνομαι . 
   συμβουλεύω τίθημι νόμος , νῦν τιτίθημι ἐκφεύγω ; δῆλος ἔχω δεύτερος , Κλεινία . λέγω ; ἀγύμναστος μάλιστα ποιέω ἡδονή ῥώμη , ἐπίχυσις τροφή πόνος ἄλλοτε τρέπω σῶμα . δέ , ἀναίδεια ἔνειμι ἀφροδισίος χρῆσις : σπανίῳ αὖ 
 δι᾽ αἰσχύνη χράω , ἀσθενεστέραν δέσποινα κτῷντο ὀλιγάκις χράω . λανθάνω δράω καλός παρ᾽ , νόμιμος ἔθος ἀγράφος νομίζω νόμος , λανθάνω αἰσχρός , ἀλλ᾽ πάντως δράω . αἰσχρός αὖ καλός δευτέρως νόμος γίγνομαι κεῖμαι , ὀρθότης ἔχω δεύτερος , φύσις διεφθαάρ , ἥσσων προσαγορεύω , 
 εἷς γένος ὄς , περιλαμβάνω τρεῖς γένος βιάζοιτ᾽ παρανομέω . ποῖος ; θεοσεβής ἅμα φιλότιμος σῶμα τρόπος ψυχή καλός γίγνομαι ἐπιθυμία . καθάπερ ἴσως μῦθος νῦν λεγόμεν᾽ εὐχή , πολύς μήν ἄριστος , εἴπερ γίγνομαι , πᾶς πόλις γίγνομαι . τάχα δέ , θεός ἐθέλω , 
 δύο θάτερος βιάζω ἐρωτικός , μηδείς τολμάω μηδείς ἅπτω γενναῖος ἅμα ἐλεύθερος πλήν γαμετή γυνή , ἄθυτος παλλακῶν σπέρμα νόθος σπείρω , μηδέ ἄγων ἄρρην φύσις : ἄρρην πάμπαν ἀφελοίμεθ᾽ , γυνή , συγγίγνομαι πλήν θεός ἱερός γάμος ἐλθούσαις οἰκία , ὠνητή εἴτε 
 ὁτῳοῦν τρόπος κτητή , λανθάνω ἀνήρ γυνή πᾶς , τάχ᾽ ἄτιμος πόλις ἔπαινος νομοθετέω ὀρθός δόξαιμεν νομοθετέω , ὄντως ξενικός . νόμος , εἴτε εἷς εἴτε δύο χρή προσαγορεύω , κεῖμαι ἀφροδισίος 
 ἅπας ἐρωτικός , ὅσος ἀλλήλων ἐπιθυμία ὁμιλέω ὀρθός ὀρθός πράττω . τοίνυν , ξένος , σφόδρα δεχοίμην νόμος , Κλεινίας φραζέτω ποτέ διανοέω . , Μέγιλλος , ὁόταν δοκέω παραπεπτωκέναι καιρός : νῦν μήν ἐῶ ξένος πρόσθεν προίημι νόμος . ὀρθός . 
   μήν νῦν πρόειμι ἤδη σχεδόν κατεσκευάσθαι συσσίτιον — φημί ἄλλοθι χαλεπός , κρήτη ὑπολαμβάνω δεῖ γίγνομαι — τρόπος , πότερος ἐνθάδε καθάπερ λακεδαίμων , τρίτος εἶδος συσσιτίων ἄμφω τούτοιν ἀγαθός ἔχω , οὔτ᾽ ἐξευρίσκω χαλεπός δοκέω , μέγας ἀγαθός εὑρεθὲν ἀπεργάσεσθαι : νῦν ἐμμελής ἔχω κατεσκευασμένα . 
 δέ ἀκόλουθος βίος κατασκευή , τίν᾽ τρόπος ἕπομαι . βίος πόλις παντοδαπής πολλαχόθεν , μάλιστα διπλόσιαι : γῆ θάλασσα πλεῖστος ἕλλην κατεσκευασμένα τροφή , μόνος γῆ . νομοθέτης ῥάιος : 
 μόνος ἡμίσεις αὖ γίγνομαι νόμος μέτριος , πολύς δέ ἐλάσσων , δέ ἐλεύθερος ἄνθρωπος μᾶλλον πρέπω . ναυκληρικός ἐμπορικός καπηλευτικός πανδοκεύσεων τελωνικός μεταλλειόν δανεισμῶν ἐπιτόκος τόκος μυρίος πολύς ἀπαλλάσσω , χαίρω λέγω , πόλις νομοθέτης , γεωργός νομεύς μελιττουργούς φυλακτηρίοις ἐπιστάτης ὀργάνον 
 νομοθετέω , μέγας ἤδη νενομοθετηκὼς γάμος ἅμα γένεσις παῖς τροφή , παιδεία ἀρχῶν καταστάσις πόλις : νῦν δέ τροφή ὅσος συνδιαπονέω ἀναγκαῖος νομοθετοῦντά τρέπεσθαι.πρῶτον νόμος λέγω ἔ νομα γεωργικός . ζεύς ὁρίον πρῶτος νόμος εἰρέω : κινέω γῆ ὅριον μηδείς μήτε οἰκεῖος πολίτου γείτων , μήτε ὁμοτέρμων ἐπ᾽ ἐσχατιᾶ κτάω ξένος γειτονῶν , νομίζω 
 ἀκίνητος κινέω ἀληθῶς : βούλομαι πᾶς πέτρος ἐπιχειρέω κινέω μέγας πλήν ὅρος μᾶλλον μικρός λίθος ὁρίζων φιλία ἔχθρα ἔνορκος θεός . ὁμόφυλος ζεύς μάρτυς , ξένιος , πόλεμος ἔχθιστος ἐγείρω . πείθω νόμος ἀναίσθητος ἀπ᾽ κακός γίγνοιτ᾽ , καταφρονέω διτταῖς δίκη ἔνοχος , εἷς θεός πρῶτος , δεύτερος νόμος . 
 μηδείς ἑκών κινέω γῆ ὅριον γειτόνος : δέ κινέω , μηνύω βούλομαι γεωργός , δικαστήριον ἀγόντων . ὄφλω δίκη , ἀνάδαστος γῆ λάθρῃ βία ποιέω ὄφλω , τιμάω δικαστήριον δεῖ πάσχω ἀποτίνω ἡττηθέντα.τὸ βλάβη πολύς σμικρός γειτόνων γιγνόμεναι , θαμίζω ἔχθρη ὄγκος μέγας ἐντίκτουσαι , 
 χαλεπός σφόδρα πικρός γειτονία ἀπεργάζομαι . διό χρή πάντως εὐλαβέομαι γείτων γείτων μηδείς ποιέω διάφορος , ἐπεργασίη συμπάσος σφόδρ᾽ ἀεί διευλαβόω : βλάπτω χαλεπός ἀλλ᾽ ἄνθρωπος πᾶς , δέ ἐπωφελέω οὐδαμῇ ἅπας . δέ ἐπεργάζομαι γείτων ὑπερβαίνω ὅρος , βλάβος ἀποτίνω , ἀναιδεία ἅμα 
 ἀνελευθερία ἕνεκα ἰατρεύω διπλάσιος βλάβος ἐκτεισάτω βλαφθίημι : ἅπας ἐπιγνώμονες δικαστής τιμητής γιγνέσθων ἀγρονόμος , μειζίων , καθά πρόσθεν εἴρω , πᾶς δωδεκατημορίου τάξις , ἐλαττίων φρούραρχος . βόσκημα ἐπινέμω , βλάβη ὁράω κρίνω τιμάω . ἐσμός ἀλλότριος σφετερίζω μελισσός ἡδονή συνεπόμενος 
 κατακρούω οἰκειῶται , τινέτω βλάβη . πυρεύω ὕλη διευλαβηθῇ γείτων , δόξασαν ζημία ἄρχω ζημιούσθω . φυτεύω ἀπολείπω μέτρον γείτων χωρίον , καθά εἴρω πολύς νομοθέτης ἱκανός , νόμος χρή προσχράω πᾶς ἀξιόω , πολύς μικρός ἐπιτυχός νομοθέτης γίγνομαι , μέγας 
 πόλις κοσμητής νομοθετέω : ἐπεί ὕδωρ γεωργός παλαιός καλός νόμος κεῖμαι ἄξιος παροχετεύω λόγος , ἀλλ᾽ βούλομαι τόπος ἄγω ὕδωρ ἀγέτω ἄρχω κοινός ναμάτων , ὑποτέμνω πηγή φανερός ἰδιώτης μηδείς , δέ βούλομαι ἄγω , πλήν δι᾽ οἰκία ἱερόν μνήματον , ἀγέτω , βλάπτω πλήν ὀχεταγωγία . 
 ἀυδρία τις τόπος σύμφυτος γῆ ζεύς εἶμι ἀποστέγω νάματα , ἐλλείπω ἀναγκαίων πῶμα , ὀρυττέτω χωρίον μέχρι κεραμίς γῆ , δέ βάθος μηδαμός ὕδωρ προστυγχάνω , γειτόνος ὑδρέυω μέχρι ἀναγκαίου πῶμα ἕκαστος οἰκέτης : δι᾽ ἀκρίβεια γείτων , τάξις ὑδρεία τάσσω ἀγρονόμοις , ἡμέρα ἕκαστος κομίζω , κοινωνέω 
 γείτων ὕδωρ . ζεύς ὕδωρ γίγνομαι , ἐπάνω γεωργέω ὁμότοιχος οἰκέω ὑποκάτω βλάπτω δίδωμι ἐκροή , ἐναντίος ἐπάνω μεθίημι εἰκῇ ῥεύματα βλάπτω κάτω , ἐθέλω κοινωνέω ἀλλήλων , ἄστος ἀστυνόμος , ἀγρός ἀγρονόμος ἐπάγω βούλομαι ταίκνυμι χρή ποιέω ἑκάτερος : ἐμμένω τάξις φθόνος 
 θ᾽ ἅμα δυσκόλου ψυχή ὑπέχω δίκη , ὀφλὼ διπλάσιος βλάβος ἀποτίνω βλαφθίημι , ἐθελέω ἄρχων πείθεσθαι.ὀπώρα χρή κοινωνία ποιέω πᾶς τοιόσδε . διττὰς δωρεά θεός ἔχω χάρις , παιδιά Διονυσιάς ἀθησαύριστος , δέ ἀπόθεσις γίγνομαι φύσις . ὀπώρα νόμος ταχθείς : ἀγροίκου ὀπώρα γεύομαι , βοτρύ εἴτε 
 σῦκον , πρίν ἔρχομαι ὥρα τρυγάω ἀρκτούρῳς σύνδρομος , εἴτ᾽ χωρίον εἴτε , ἱερή πεντήκοντα ὀφείλω διονύσος δραχμή , δρέπω , δέ γειτόνος , μνᾶ , δέ , δύο μέρος μνᾶ . δέ γενναῖος νῦν λέγω σταφυλή γενναῖος σῦκον ἐπονομάζω ὀπωρίζω βούλομαι , οἰκεῖος λαμβάνω , ὅπως ἐθέλω ὁπόταν βούλομαι καρπούσθω , δέ πείθω , ἑπομένος νόμος , κινέω κατατίθημι , 
 ἐκείνως ἀεί ζημιούσθω : δοῦλος πείθω δεσπότης χωρίον ἅιπτημί , ῥᾶγα βοτρύ σῦκον συκῆ ἰσαρίθμους πληγή μαστιγούσθω . μέτοικος ὠνέομαι γενναῖος ὀπώρα ὀπωρίζω , βούλομαι , ξένος ἐπιδημέω ὀπώρα ἐπιθυμέω ἐσθίω διαπορεύομαι ὁδός , γενναῖος ἅπτω , βούλομαι , μεθ᾽ εἷς ἀκολούθου χωρίς τιμή , 
 ξένιος δέχομαι , ἀγροίκου λέγω νόμος εἰργέτω κοινωνέω ξένος : ἀίστωρ δοῦλος ἅπτω , δοῦλος πληγή κολάζω , ἐλεύθερος ἀποπέμπω νουθετέω διδάσκω ὀπώρα ἅπτω ἀπόθεσις ἀσταφίς οἶνος ξηρός σῦκον ἀνεπιτηδείου κατέω . ἀπίων μῆλον ῥοή πᾶς 
 , αἰσχρός μηδείς λάθρῃ λαμβάνω , λαμβάνω ἐντός τριάκοντα ἔτος γίγνομαι τυπτέσθω ἄμυνω ἄνευ τραυμάτων , δίκη δέ ἐλευθέρῳ πληγή μηδείς . ξένος καθάπερ ὀπώρα ἐξέστω μέτοχος : πρέσβυς ἅπτω , φαγίσκω ἀποφέρω μηδείς , καθά ξένος κοινωνέω ἅπας , πείθω 
 νόμος κινδυνευέτω ἀναγώνιστος γίγνομαι ἀρετή , τότε τότε κριτάς ἀναμιμνῄσκῃ.ὕδωρ πᾶς κηπεία διαφερόντως τρόφιμος , εὐδιάφθαρτος : γῆ ἥλιος πνεῦμα , ὕδασι σύντροφος γῆ ἀναβλαστανόντων , ῥᾴδιος φθείρω φαρμακεύσεσιν ἀποτροπή κλοπή , ὕδωρ φύσις σύμπαντος δυνατός 
 γίγνομαι : διό βοηθοῦ δέω νόμος . τοίνυν : διαφθείρω ἑκών ὕδωρ ἀλλότριος , εἴτε πηγαῖος εἴτε συναγυρτός , φαρμακεία σκάμμα κλοπή , βλάπτω δικάζω ἀστυνόμους , ἄξιος βλάβη ἀπογράφω : ἐὄφλω φαρμακεία τὶς βλάπτω , τιμήματι καθηραίνω πηγή τἀγγεῖον ὕδωρ , ὅπῃ ἐξηγητής νόμος ἀφηγάομαι δεῖ γίγνομαι κάθαρσις ἑκάστοτε ἑκάστοις.περὶ συγκομιδή ὡραίων ἅπας , ἐξέστω 
 βούλομαι πᾶς τόπος κομίζω , ὅπῃπερ μηδείς μηδείς ζημιόω τριπλάσιος κέρδος γείτων ζημία κερδαίνω , ἐπιγνώμων ἄρχων γίγνομαι , ἅπας ὅσος ἑκών ἄκων βλάπτω βία λάθρῃ , , κτῆμα , πᾶς ἄρχων ἐπιδείκνυμι τιμωρέω , μέχρι τρεῖς μνᾶ βλάβος : δέ ἔγκλημά μέγας γίγνομαι , 
 κοινός δικαστήριον φέρω δίκη τιμωρέω ἀδικέω . ἄρχων δοκέω μετ᾽ ἀδίκου γνώμη κρίνω ζημία , διπλόσιαι ὑπόδικος βλαφθίημι : αὖ ἄρχων ἀδίκημα κοινός δικαστήριον ἐπανάγω βούλομαι ἕκαστος ἔγκλημα . μυρίος σμικρός νόμιμος , καθ᾽ δεῖ τιμωρία γίγνομαι , λήξεών δική 
 προσκλήσε κλητήρ , εἴτ᾽ δύο εἴτ᾽ ἐφ᾽ ὁπόσων δεῖ καλέω , πᾶς ὁπόσα , οὔτ᾽ ἀνομοθέτητος οἷος τ᾽ γέροντός ἄξιος νομοθέτης , νομοθετέω δέ νέος πρόσθεν νομοθέτημα ἀπομιμέομαι , μικρός μέγας , ἀναγκαῖος χρεία ἔμπειρος ἴσχω , μέχριπερ πᾶς ἱκανός δοκέω κεῖμαι : τότε ἀκίνητος ποιέω , ζῶ ἤδη χράω μέτρον ἔχω . 
 δημιουργῶν ποιέω χρή . πρῶτος ἐπιχώριος μηδείς δημιουργικὰ τεχνήματα διαπονέω , μηδέ οἰκέτης ἀνήρ ἐπιχωρῖος . τέχνη ἱκανός , πολύς ἄσκησις ἅμα μαθημάτον πολύς δέομαι , κτάομαι πολίτης ἀνήρ κοινός πόλις κόσμος σῴζω κτάομαι , παρέργος δέω ἐπιτηδεύω : δύο ἐπιτήδευμα δύο τέχνη ἀκριβῶς διαπονέω σχεδόν φύσις ἱκανός ἀνθρώπινος , 
 οὐδέ αὖ ἱκανός ἀσκέω , ἀσκέω ἐπιτροπεύω . τοῦτ᾽ πόλις ὑπάρχος δεῖ πρῶτος γίγνομαι : μηδείς χαλκεύω ἅμα τεκταίνω , μηδέ αὖ τεκταίνομαι χαλκεύω ἐπιμελείομαι μᾶλλον τέχνη , πρόφασις ἔχω πολύς οἰκέτης ἐπιμελέομαι δημιουργέω , εἰκότως μᾶλλον ἐπιμελεῖται δι᾽ 
 ἐκεῖνος πρόσοδος ἐκεῖθεν πλείων γίγνομαι τέχνη , ἀλλ᾽ εἰς εἷς ἕκαστος τέχνη πόλις κεκτημένος ἅμα ζῶ κτάσθω . νόμος ἀστυνόμος διαπονέομαι σώζω , ἐπιχώριος , εἰς τέχνη ἀποκλίνω μᾶλλον ἀρετή ἐπιμέλεια , κολάζω ὀνείδεσί ἀτιμία , μέχριπερ κατευθύνω δρόμος , ξένος ἐπιτηδεύω δύο τέχνη , δεσμοῖσί χρῆμα 
 ζημία ἐκβολή πόλις κολάζω , ἀναγκάζω εἷς μόνος πολύς . μισθῶν ἀναιρέσεων ἔργον , ἕτερος ' κεῖνος ἀδικῶ , μέχρι δραχμῶν πεντήκοντα ἀστυνόμος διαδικάζω , πλέος κοινός δικαστήριον διακρίνω νόμον.τέλος πόλις μηδείς μηδείς τελέω μήτε ἐξάγω χρῆμα μήτ᾽ εἰσάγω : λιβανωτός ὅσος 
 θεός ξενικός θυμίαμα , πορφύρα ὅσος βαπτός χρώματον , φέρω χώρα , τέχνη δέομαι ξενικός εἰσαγωγίμων μηδείς ἀναγκαίου χάριν μήτε ἀμγάνω , μήτε αὖ χώρα ἀναγκαίων ἐμμένω ἐξαμγάνω : δέ αὖ πᾶς ἐπιγνώμων ἐπιμελητὰς νομοφύλαξ , πέντε ἀφαιρεθέντων πρέσβυς , ἑξῆς δώδεκα . 
 ὅπλον ὅσος πόλεμος ἅπας ὄργανον , τέχνη εἰσαγωγίμου δεῖ γίγνομαι φυτός μεταλλευτικός κτήμωρ δεσμευτικός ζῴον ἕνεκα χρεία , ἵππαρχος στρατηγός κύριος εἰσαγωγή ἐξαγωγή , δίδωμι ἅμα δέχω πόλις , νόμος νομοφύλακες πρέποντάς ἱκανός θέω : καπηλεία ἕνεκα χρηματισμός μήτε μήτε μηδείς 
 χώρα ὅλος πόλις γίγνεσθαι.τροφῆς διανομή χώρα ἐγγύς Κρητικός νόμος ἔοικα ὀρθότης γίγγνομαι τρόπος γίγνομαι . δώδεκα μέρος πᾶς χώρα γίγνομαι νέμω χρεών πᾶς , ὅσπερ ἀναλωτής : δωδέκατος μέρος ἕκαστος — οἷος πυρός κριθή , ἅπας ἀκολουθέω ὡραῖος 
 νέμω , ὅσος ζῷον σύμπαντος πράσιμος ἕκαστος — τριχῆ διαιρέω λόγος , εἷς μέρος ἐλεύθερος , εἷς οἰκέτης : τρίτος δημιουργός πάντως ξένος , αὖ μετοικέω ἐιμί συνοικέω τροφή ἀναγκαίου δέω , ὅσος χρεία πόλις ἰδιώτης εἰσαφικνέω ἑκάστοτε , πᾶς ἀναγκαίος ἀπονεμέω τρίτος μέρος ὤνιον ἀνάγκη μόνος , δύο μερῶν μηδείς ἐπανάγκης 
 πωλέω . πῶς ὀρθότατα νέμοιτ᾽ ; πρῶτος δῆλος ἴσος , δέ ἴσος νέμω . πῶς λέγω ; χείρος πού βελτίων ἕκαστος ἀνάγκη φύω ἐκτρέφω γῆ . πῶς ; τοίνυν μερῶν , τρεῖς , μηδείς πολύς ἔχω μήτε δεσπότης δοῦλος νέμω , μήτε αὖ ξένος , ὁμοιότης ἰσότης νομὴ 
 πᾶς ἀποδίδωμι : λαμβάνω ἕκαστος πολίτης δύο μέρος κύριος νομῆ δοῦλος ἐλεύθερος , ὁπόσ᾽ ὁποῖος βούλομαι διανέμω . πλέος μέτρον ἀριθμός χρή διανέμω : λαμβάνω ἀριθμός πᾶς ζῴον γῆ δεῖ τροφή γίγνομαι , διανέμειν.τὸ οἰκήσις δεῖ χωρίς διατεταῖμαγ : τάξις πρέπω . δώδεκα κώμη χρή , μέσος δωδεκατημόριον ἕκαστος εἷς , 
 κώμη ἕκαστος πρῶτος ἱερόν ἀγορά ἐξῃρέω θεός ἕπομαι θεός δαίμων , εἴτε ἔντοπος Μαγνήτων εἴτ᾽ ἱδρύματον παλαιός μνήμη διασεσωμένων , ἀποδίδωμι πάλαι τιμή ἄνθρωπος , Ἑστία ζεύς ἀθήνη , ἀρχηγός δωδέκατος ἕκαστος μέρος , ἱερόν πανταχοῦ ἱδρύω . πρῶτος οἰκοδομία 
 ἱερός , ὅπη τόπος ὑψηλός , φρουροῖς ὑποδοχή μάλιστα εὐερκής : χώρα κατασκευάζω πᾶς δημιουργῶν τριακαίδεκα μέρος διαιρέω , ἄστει κατοικίζω , διαιρέω αὖ δώδεκα μέρος πόλις ἅπας , ἔξω κύκλος κατανεμηθέντας , κώμη ἕκαστος πρόσφορος γεωργός γένος δημιουργῶν συνοικίζω . δέ ἐπιμελητής πᾶς ἀγρονόμων ἄρχων , ὅσος ὧντις τόπος ἕκαστος δέω , ὅπου κατοικέω ἀλυπότατοί ὠφελιμός γεωργός . 
 ἄστος ἐπιμελέω ἐπιμελέομαι ἀστύνομος ἀρχήν.τοῖς ἀγορανόμοις ἀγορά πού δεῖ ἕκαστος μέλω : δέ ἐπιμέλεια , ἱερός ἐπίσκεψις κατ᾽ ἀγορά ἀδικέω , ἄνθρωπος χρεία δεύτερος , σωφροσύνη ὕβρις ἐπίσκοπος κολάζω δέω κολάσεως . ὠνίων , πρῶτος ξένος τακέω πωλέω ἀστός σκοπέω 
 γίγνομαι νόμος ἕκαστος . νόμος δέ ἕκαστος μείς νέᾳ δεῖ πέρνημι μέρος ξένος ἐξάγω ἐπίτροπος , ὅσος ἀστός ξένος δοῦλος ἐπιτροπεύω , δωδεκατημόριος πρῶτος σῖτος , ξένος πᾶς μείς ὠνέομαι σῖτος ὅσος σῖτος ἀγορά πρῶτος : δέκατος μείς ὑγρός πρᾶσις , ὠνή ποιείσθωσαν δι᾽ ὅλος μείς ἱκανός : 
 τρίτος εἰκάς ζῴον πρᾶσις , ὅσος πρατέα ἕκαστος ὠνητής δεομένοις , ὁπόσος σκευῶν χρῆμα γεωργός πρᾶσις , οἷος δέρμα πᾶς ἐσθής πλοκή πιλήσεως , ξένος ἀναγκαῖος ὠνέομαι παρ᾽ κτωμένοις . καπηλεία κριθή πυρός ἄλφιτον νεμέω , σύμπας τροφή , ἀστός δοῦλος μήτε πωλέω μήτε ὠνέομαι μηδείς μηδείς , 
 ξένος ξένος ἀγορά πωλέω δημιουργός δοῦλος , οἶνος μεταβάλλω σῖτος πρᾶσις , καπηλεία ἐπονομάζω πλεῖστος : ζῴον διαμερισθέντων μάγειρος διατίθω ξένος δημιουργοῖς οἰκέτης . πᾶς ὕλη καύσιμος ὁσημέραι ξένος βούλομαι ὠνέομαι ἁθρόαν χωρίον ἐπιτρόπων , πωλέω ξένος , 
 καθ᾽ ὅσος βούλομαι ὁπόταν βούλομαι . χρῆμα πᾶς σκευῶν ὁπόσων ἕκαστος χρεία , πωλέω κοινός ἀγορά φέρω τόπος ἕκαστος , νομοφύλακές ἀγορανόμος , μετ᾽ ἀστυνόμων τεκμηράμενοι ἕδρα πρέπω , ὅρος θῶνται ὠνίον , ἀλλάττω νόμισμά χρῆμα χρῆμα νόμισμα , προϊέμενον ἕτερος ἀλλαγά : προέμενος πιστεύω , ἐάντε κομίζω , στεργέτω οὐκέτι δίκη 
 συναλλάξεων . ὠνάω πέρνημι ὅσος πολύς πλέων νόμος , λέγω πόσον προσγίγνομαι ἀπογίγνομαι δεῖ μηδέτερος ποιέω , ἀναγραίφω τότ᾽ ἤδη νομοφύλαξιν πλέος , ἐξαλείφω ἐναντίον . μέτοικος ἀναγραφή οὐσία . εἶμι βούλομαι μετοίκησις ῥητός , οἰκήσεως ξένος 
 βούλομαι δύναμαι κατοικέω , τέχνη κεκτημένῳ ἐπιδημέω πολύς ἔτος εἴκοσιν ἀφ᾽ γράπτω , μετοίκιον μηδέ μικρός τελέω πλήν σωφρονέω , μηδέ αὖ τέλος ἕνεκα ὠνά πράσις : ὅταν δέ ἐξήκω χρόνος , λαμβάνω οὐσία ἄπειμι . δέ ἔτος συμβῇ λόγος ἄξιος εὐεργεσία πόλις γίγνομαι ἱκανός , πιστεύω πείθω βουλή ἐκκλησία , ἀναβολή ἐξοίκησις 
 ἀξιόω γίγνομαι κυρίως , παράπαν βίος μονός , ἐπέρχομαι πείθω πόλις , πείω , τέλος γιίγνομαγ . παῖς μέτοικος , δημιουργοῖς γίγνομαι ἔτος πεντεκαίδεκα , μετοικία ἄρχω χρόνος πέμπτος δέκατος ἔτος , εἴκοσις ἔτος μένω , εἶμι ὅπη φίλος , μένω βούλομαι , μένω πείθω : ἄπειμι 
 ἐξαλειψάμενος εἶμι ἀπογραφάς , ὅστις ἄρχων γεγφάρτω πρότερος . δίκη ἀκόλουθος ἔμπροσθεν πρᾶξις ἅπας φύσις γίγνοιντο διακοσμήσις νόμος . ὧντις δεῖ γίγνομαι δίκη , εἴρω , γεωργία ὅσος ἕπομαι , μέγας λέγω πω , καθ᾽ εἷς ἕκαστος λέγω , λέγω δεῖ λαμβάνω τιμωρία 
 ποτε δικαστής τυγχάνω , μετ᾽ ἐκεῖν᾽ ἑξῆς ῥητέω . ὀρθός . αἰσχρός τρόπος νομοθετέω πᾶς ὁπόσος νῦν μέλλω δράω , πόλις φημί οἰκήσεσθαί εὖ τεύχω πᾶς ὀρθότης ἐπιτήδευσις ἀρετή : ἀξιοῦν μοχθηρία μέγας ἐμφύεσθαί μεθέξοντα , δεῖ νομοθετέω προκαταλαμβάνω ἀπειλέω 
 γίγνομαι , ἀποτροπεύς ἕνεκα γίγνομαι κολάσις τίθημι ἐπ᾽ νόμος , , ὅσπερ εἶπον , αἰσχρός τρόπος . ἐπεί , καθά παλαιός νομοθέτης θεός παῖς νομοθετέω ἥρω , νῦν λόγος , τ᾽ θεός γεγονόσιν ἐνομοθέτουν , ἀλλ᾽ ἄνθρωπος ἄνθρωπος σπέρμα νομοθετέω νῦν , ἀνεμέσητος 
 φοβέω ἐγγίγναμαι πολίτης οἷος κερασβόλος , ἀτεράμων τοσοῦτος φύσις γίγνοιτ᾽ τήκω : καθά ἐκεῖνος σπέρμα πῦρ , νόμος καίπερ ἰσχυρός ἄτηκτος γίγνωμι . χάρις ἐπίχαρις λέγοιμ᾽ πρῶτος νόμος ἱερά συλήσεων , δράω τολμάω . πολίτης τεθραμμένων ὀρθός οὐτ᾽ βουλοίμεθα ἐλπιστὸς πάνυ νοσέω ποτε νόσος , οἰκέτης ξένος ξένος δοῦλος πολύς ἐπιχειρήω : ἕνεκα μάλιστα , ὅμως σύμπας 
 ἀνθρώπινος φύσις ἀσθένεια εὐλαβέομαι , λέγω ἱεροσύλος νόμος πᾶς ὅσος δυσίατος ἀνίατος . προοίμιος , ἔμπροσθεν λόγος ὁμολογάω , προρρητέιος ἅπας βραχύς . λέγω ἐκεῖνος διαλέγομαι ἅμα παραμυθέομαι , ἐπιθυμία κακός παρακαλοῦσα μεθ᾽ ἡμέρα ἐπεγείρουσα νύκτωρ ἱερός ἄγω 
 συλέω , : θαυμάσιος , ἀνθρώπινός κακός θεῖος κινέω νῦν ἱεροσυλία προτρέπω εἶμι , οἶστρος ἐμφυόμενος παλαιός ἀκάθαρτος ἄνθρωπος ἀδίκημα , περιφέρω ἀλιτηριώδης , εὐλαβέω χρεών πᾶς σθένος : δέ εὐλάβεια , μαθέ . ὅταν προσπίπτω δόγμα , εἶμι ἀποδιοπομπήσεις , εἶμι θεός ἀποτροπαῖος ἱερός ἱκέτης , εἶμι λέγω ἀνήρ ἀγαθός 
 συνουσία , ἀκούω , πειρέω λέγω , δεῖ καλός δίκαιος πᾶς ἀνήρ τιμάω : κακός συνουσία φεύγω ἀμεταστρεπτί . δράω λωφάω νόσημα : , καλός θάνατος σκέπω ἀπαλλάττω βίου.ταῦτα ᾀδόντων προοίμιος πᾶς ἐπινοέω ὅσος ἀνόσιος ἔργον πολιτοφθόρος , πείθω νόμος ἐάω σιγή δεῖ , ἀπειθέω προοίμιον 
 ᾁδειν μέγας : δέ ἱεροσυλέω ληφθαίνω , δοῦλος ξένος , πρόσωπον χείρ γραφεὶς συμφορά , μαστιγόω ὁπόσος δοκέω δικαστής , ἐκτός ὅρος χώρα γυμνός ἐκβλόη : τάχα δίδωμι δίκη γένοιτ᾽ βελτίων σωφρονίνδω . κακός δίκη γίγνομαι γίγνομαι νόμος , δύο θάς ἀπεργάζομαι σχεδόν : βελτίων μοχθηρός 
 ἥσσων ἐξηργάζομαι δίκη παρασμχάνω . πολίτης ποτε δράω ἀναφαίνω , θεός γονεύς πόλις ἠδκέω μέγας ἀπόρρητος ἀδικιόν , ἀνίατος ἤδη δικαστής διανοέω , λογίζομαι οἷος παιδεία τροφή παῖς τυγχάνω ἀπέχω μέγας κακός . δίκη θάνατος , ἐλάχιστος κακός , 
 παράδειγμα ὀνίνημι γίγνομαι , ἀκλεής χώρα ὅρος ἀφανισθείς : παῖς γένος , φύγωσι πατρῷος ἦθος , κλέος λόγος ἔντιμος λέγω , εὖ ἀνδρείως ἀγαθός κακός διαπεφευγότων . δημόσιος χρῆμα πολιτεία πρέπω γίγνομαι , δεῖ ἀεί ἴσος διατελέω κλῆρος . ζημία δέ ἐκτίσεις , ὅταν ἀδικέω ἄξιος δοκέω χρῆμα , ἐκτίνω , κλῆρος κατεσκευασμένου 
 περιττεῦον , μέχρι τοσοῦτος ζημιόω , πολύς : δέ ἀκρίβεια ἀπογραφή νομοφύλακες σκοπέω σαφής ἐξαγγέλλω ἀεί δικαστής , ὅπως κλήρος ἀργὸς μηδείς μηδέποτε γίγνομαι δι᾽ ἀπορία χρῆμα . ζημία πλέων ἄξιος δοκέω , ἐθέλω φίλος ἐγγυάομαί συγεκτίνω ἀπελευθερόω , δεσμός χρονῖος ἐμφανής τὶς προπηλακισμός κολάζω , 
 ἄτιμος παντάπασι μηδείς μηδέποτε μηδέ ἐφ᾽ εἷς ἁμάρτημα , μηδέ ὑπερορία φυγάς : θάνατος δεσμός πληγή , ἄμορφος ἕδρα στάσις παραστάσεις ἱερόν χώρα ἔσχατος , χρῆμα καθά ἔμπροσθεν εἴπομεν ἐκτίσεις γίγνομαι δεῖ δίκη , γιίγνομαγ . δικαστής θάνατος νομοφύλακές περυσινῶν ἄρχω ἀριστίνδην 
 ἀπομερίζω δικαστήριον : εἰσαγωγή προσκλήσεις ὅσος δεῖ γίγνομαι , νεωτέροις νομοθέτης χρή μέλω , διαψήφισις ἡμέτερος ἔργον νομοθετέω . φανερός ψῆφος τιθάε , πρό στόμα διώκοντός φεύγω δικαστὴς ἑξῆς ἐγγύτερος πρέσβια ἱζέσθω , πᾶς δέ πολίτης , ὅσος ἄγω σχολή , ἐπήκοος σπουδή δικός . λέγω εἷς λόγος , πρῶτος 
 διώκω , φεύγω δεύτερος : λόγος ἄρχω γεραίτατον ἀνακρίνω , εἶμι λέγω σκέψις ἱκανός , πρέσβυς ἑξῆς ἅπας χρή διεξέρχομαι παρ᾽ ἑκατέρου ἀντιδίκος λέγω λέγω ἐπιπίνω τρόπος : μηδείς ποθέω ἀνάκρισις παραδίδωμι . λέγω ἐπισφραγινσάναμαι ὅσος καίριος 
 δοκέω , γράμμα σημεῖον ἐπιβάλλω πᾶς δικαστῶν , τίθημι ἑστία , πάλιν αὔριον συνέρχομαι , ὡσαύτως ἀνακρίνω διεξέρχομαι δίκη σημεῖον ἐπιβάλλω αὖ λεχθεῖσιν : τρίς δράζω , τεκμήριον μάρτυς ἱκανός παραλαμβάνω , ψῆφος ἱερός ἕκαστος φέρω ὑποσχόμενον ἑστία δύναμις δίκαιος ἀληθής κρίνω , τέλος ἐπιτίθημι δίκη . 
 θεός κατάλυσις πολιτεία . ἄγω ἀρχή ἄνθρωπος δουλῶται νόμος , ἑταιρίη πόλις ὑπήκους ποιέω , βίαιος πᾶς πράσσω στάσις ἐγείρω παρανομέω , διανοέω δεῖ πᾶς πολέμιος ὅλος πόλις : κοινωνέω μηδενί , μέγας μετέχω ἀρχῶν πόλις , λεληθότα , 
 λεληθότα , δειλίᾳ δέ , πατρίς τιμωρέω , δεῖ δεύτερος ἡγέομαι πολίτης κάκῃ . πᾶς ἀνήρ , μικρός ὄφελος , ἐνδεικνύω ἀρχή κρίσις ἄγω ἐπιβουλεύω βίαιος πολιτεία μεταστάσεως ἅμα παρανόμος : δικαστής ἱεροσύλοις , πᾶς κρίσις ὡσαύτως γίγνομαι καθάπερ ἐκεῖνος , ψῆφος θάνατος φέρω πλῆθος νικάω . εἷς λόγος , πατήρ ὄνειδος τιμωρία 
 παῖς μηδείς συνέπομαι , πλήν πατήρ πάππος πάππης πατήρ ἐφεξῆς ὄφλω θάνατος δίκη : πόλις ἔχω οὐσία , πλήν ὅσος κατεσκευασμένου κλῆρος παντελής , ἀρχαῖος ἐκπεμπέσθω πατρίς πόλις . δέ πολίτης ὑεύς τυγχάνω πολύς εἷς , ἐλάσσων δέκα ἔτος γίγνομαι , κληρόω δέκα , ἀποφήνω πατήρ πάππος πατήρ μήτηρ , λαχίδωμι 
 ὄνομα δελφοί πεμφθέντων : δέ θεός ἀναιρέω , κληρονόμος οἶκος καθίστημι ἐκλιπόντων τύχη ἀμείνων . καλός . κοινός δέ τρίτος εἷς νόμος δικαστῶν , δεῖ δικάζω , τρόπος δικός , προδόσεως αἰτία ἐπιφέρω δικαστήριον ἄγω : μονῆς ὡσαύτως ἐκγόνοις ἔξοδος πατρίς εἰς 
 νόμος τρισί , προδότης ἱεροσύλῳς πόλις νόμος βία ἀπολλύντι . κλέπτῃς , ἐάντε μέγας ἐάντε μικρός κλέπτω , εἰς αὖ νόμος κεῖμαι εἷς δίκη τιμωρία σύμπασις : κλαπὲν χρεών διπλάσιος πρῶτος ἐκτίνω , ἐὄφλω δίκη ἱκανός ἔχω οὐσία ἀποτίνω κλῆρος , , δέω ἕως ἐκτείσῃ πείω καταδικάζομαι . 
 ἐὄφλω κλοπή δημοσίᾳ δίκη , πείθω πόλις κλέμμα ἐκτείζω διπλόος , ἀπαλλαττέσθω δεσμός . πῶς λέγω , ξένος , μηδείς διαφέρω κλέπτω μέγας μικρός ὑφελομένῳ , ἱερός ὅσιος , ὅσος κλοπὴ πᾶς ἀνομοιότης ἔχω , δεῖ ποικίλος ἕπομαι νομοθέτης μηδείς ὅμοιος ζημία ζημιέω ; ἄριστ᾽ , Κλεινία : σχεδόν ὥσπερ φέρω 
 ἀντικρούω ἀνήγειρω , ἐννενοηκότα πρότερος ὑπέμνησας νόμος θέσις τρόπος πώποτε γίγνομαι ὀρθός διαπεπονημένα , νῦν παραπεπτωκότι λέγω . πῶς δέ αὖ λέγω ; κακός ἀπῃκάσαμεν , ὅτε δοῦλος ἰατρευομένοις δοῦλος ἀπῃκάζομεν πᾶς νῦν νομοθετέω . εὖ ἐπίσταμαι δεῖ τοιόσδε , καταλαμβάνω ποτε ἰατρός ἐμπειρία ἄνευ λόγος ἰατρικὴ μεταχειρίζομαι 
 ἐλεύθερος ἐλευθέρος νοσέω διαλέγομαι ἰατρός , φιλοσοφέω ἐγγύς χράω λόγος , ἀρχή ἅπτω νόσημα , φύσις πᾶς ἐπανιόντα σῶμα , ταχύς σφόδρα γελάζω εἶπον λόγος τοιαῦτ᾽ ἀεί προχεῖρος πλεῖστος λέγω ἰατρός : φημί μῶρος , ἰατρεύω νοσέω σχεδόν παιδεύω , 
 ἰατρὸς ἀλλ᾽ ὑγιής δέω γίγνομαι . οὐκοῦν λέγω ὀρθός λέγω ; τάχ᾽ , προσδιανοομαῖ νόμος διεξέρχομαι , καθά νῦν , παιδεύω πολίτης ἀλλ᾽ νομοθετέω . ἆρ᾽ τοῦτ᾽ τρόπος λέγω φαίνω ; ἴσως . εὐτυχής πάρειμι γίγνομαι . ποῖος ; μηδείς ἀνάγκη νομοθετέω , ἀλλ᾽ 
 σκέψος γίγνομαι πᾶς πολιτεία πειράω κατεῖδον ἄριστος ἀναγκαιός , τρόπος γίγνομαι γίγγνομαι . νῦν ἔξεστι , ἔοικα , βούλομαι , βέλτιστος σκοπέω , βούλομαι , ἀναγκαιός νόμος : αἱράομαι πότερος δοκέω . γελοῖος , ξένος , προτιθέμεθα αἵρεσις , ἀτεχνός ὥσπερ κατεχομένοις νομοθέτης ὅμοιος γιγνοίμεθ᾽ 
 μέγας ἀνάγκη ἤδη νομοθετέω , οὐκέτ᾽ ἔξεστι αὔριον : δέ — εἶπον θεός — ἔξεστι , καθά λιθολόγος ἕτερος ἀρχομένοις συστάσεως , παραφοράομαι χύδη ἐκλεξόμεθα πρόσφορος μελλούσῃ γενέω σάστυσις , σχολή ἐκλέγω . τιθέω νῦν ἀνάγκη οἰκοδομέω , σχολή παρατίθημι , συνιστάντας : ὀρθός ἔχω ἤδη 
 νόμος λέγω τίθημι , δέ παρατίθημι . γίγνομαι γοῦν , Κλεινία , φύσις μᾶλλον σύνοψις νόμος . ὁράω , θεός , τοιόσδε νομοθετέω . ποῖος ; γράμμα πού γράμμα λόγος πολύς πόλις γράφω , γράμμα νομοθέτης λόγος . πῶς ; πότερος συγγράμμασιν , 
 ποιητής ὅσος ἄνευ μέτρον μέτρον μνήμη συμβουλή βίος κατατίθημι συγγράφω , προσέχω νόος , νομοθετής προσέχω ; πᾶς μάλιστα ; πολύς . δῆτα χρή νομοθέτης μόνος γραφόντων καλός ἀγαθός δίκαιος συμβουλεύω , διδάσκω οἷος ἐπιτηδευτέον μέλλω εὐδαίμοσις ; πῶς ; 
   αἰσχρός μᾶλλον Ὅμηρος Τυρταῖος ποιητής βίος ἐπιτήδευμα κακός τίθημι γράπω , λυκοῦργος ἥσσων Σόλων ὅσος νομοθέτης γίγνομαι γράμμα γράφω ; ὀρθός , πᾶς δεῖ γράμμα πόλις νόμος γράφω φαίνω διαπτυττόμενα μακρός κάλλιστά ἀγαθός , κατ᾽ ἐκεῖνος 
 συνέπω , διαφωνέω καταγέλαστος ; διανοάομαι νόμος δεῖ γραφή γίγνομαι πόλις , πατήρ μήτηρ σχήμα φιλέω νόος ἔχω φαίνω γράφω , τύραννος δεσπότης τάζω ἀπειλέω γράφω τοίχος ἀπαλλάσσω ; σκοπέω νῦν πότερος πειράω λέγω διανοέομαι νόμος , εἴτ᾽ 
 δύναμαι εἴτε , ἀλλ᾽ πρόθυμος παρέχω : ὁδός εἶμι , δεῖ πάσχω , πάσχω . ἀγαθός δέ , θεός ἐθέλω , γίγνοιτ᾽ . καλός λέγω , ποιῶμέν λέγω . διασκεπτέον πρῶτος , ὥσπερ πεχειρέω , ἀκριβῶς ἱεροσυλέω κλοπῆ πᾶς ἀδίκημα σύμπας , δυσχεραντέον 
 μεταξύ νομοθετέω ἔθεμεν , δέ διασκοπέω : νομοθέτης γιίγνομαγ ἀλλ᾽ πω , τάχα ἴσως γίγνομαι . δοκέω λέγω λέγω σκοπέω , σκοπάομαι . παντάπασι . καλός δίκαιος σύμπας πειράω κατεῖδον τοιόσδε , ὅπη ποτε ὁμολογέω νῦν ὅπη διαφέρω , φαῖμεν προθυμέομαί , μηδείς , διαφέρω πλεῖστος , πολύς 
 αὖ . ποῖος διαφορά ἐννοηθεὶς λέγω ; πειράσω φράζω . δικαιοσύνη ὅλος δίκαιος ἄνθρωπος πρᾶγμα πρᾶξις πᾶς οὔπως συνομολογέω πᾶς καλός , οὐδέ διισχυρίζομαι δίκαιος ἄνθρωπος , τυγχάνω αἰσχρός σῶμα , κατ᾽ δίκαιος ἦθος παγκάλους , σχεδόν 
 λέγω πλημμελής δοκέω λέγω . οὐκοῦν ὀρθός ; ἴσως : ὁράω , πάντ᾽ καλός ὅσος δικαιοσύνη ἔχω , πᾶς πάθημα , σχεδόν ποίημα ἴσος . ; ποίημα , ὅσπερ δίκαιος , σχεδόν ὅσος δίκαιος κοινωνέω , τοσοῦτος καλός μετέχω . μήν ; οὐκοῦν πάθος ὅσπερ δίκαιος κοινωνέω , 
 τοσοῦτος γίγνομαι καλός ὁμολογέω , διαφωνέω παρέχω λόγος ; ἀληθής . δίκαιος ὁμολογέω , αἰσχρός πάθος , διαφωνάω δίκαιος καλός , λέγω δίκαιος αἰσχῖστος . πῶς λέγω ; χαλεπός ἐννοέω : ὀλίγος πρόσθεν τετίθημι νόμος πᾶς ἐναντιώτατα παραγγέλλω δόσσω νῦν λέγω . ποίοις ; 
   ἱερόσυλός πού ἐτίθεμεν δίκαιος ἀποθνῄσκω εὖ κεῖμαι νόμος πολέμιος , μέλλω νόμιμος τίθημι πάμπολλος ἐπέσχομεν , εἶδον ἄπειρος πάθημα πλῆθος μεγέθος , δικαῖος πᾶς πάθημα σύμπας αἰσχρός . μῶν δίκαιος καλός τοτέ σύμπας , τοτέ ἐναντιός φαίνω ; κινδυνεύω . 
   τοίνυν πολύς ἀσυμφώνως καλός δίκαιος διερριμμένα προσαγορεύω . φαίνω γοῦν , ξένος . τοίνυν ἡμέτερος , Κλεινία , πάλιν ὁράω πῶς αὖ ἔχω συμφωνία . ποῖος ποῖος ; ἔμπροσθεν λόγος οἱόμαι διαρρήδην λέγω πως , δέ πρότερος , νῦν λέγω τίθετε — ποῖος ; 
   κακός πᾶς πᾶς ἄκος κακός : ἔχω , ἀνάγκη πού συνέπομαι ἑξῆς λόγος . λέγω ; ἄδικος πού κακός , κακός ἄκων . ἀκούσιος ἑκούσιος ἔχω πράττεσθαί ποτέ λόγος : ἄκων ἐκεῖνος φαίνοιτ᾽ ἀδικέω ἀδικέω ἀδικία ἀκούσιος τιθῖμαε , νῦν ὁμολογέω : σύμφημι ἄκων ἀδικέω πᾶς — φιλονικία 
 φιλοτιμία ἕνεκα ἄκων ἄδικος φημί , ἀδικέω μήν ἑκός πολύς , γ᾽ λόγος ἐκεῖνος ἀλλ᾽ — αὖ τρόπος συμφωνέω ἐμαυτοῦ λόγος ; , Κλεινία Μέγιλλω , ἐρωτῷτε : ἔχω , ξένος , συμβουλεύω νομοθεσία Μαγνήτων πόλις ; πότερος νομοθετέω ; πῶς ; φέω . διοριέω ἀκούσιος ἑκούσιος ἀδίκημα , ἑκουσίων ἁμάρτημα ἀδίκημα μέγας ζημία 
 τίθημι , δέ ἐλάσσων ; πᾶς ἴσος , ἀδίκημα παράπαν ἑκουσίων ; ὀρθός μέντοι λέγω , ξένος : χρησόμεθα νῦν λέγω ; καλός ἤρω . πρῶτος τοίνυν χρησίδωμι . ποῖος ; ἀναμνησθῶμεν ἔμπροσθεν νυνδὴ καλός ἐλέγω δίκαιος παμπόλλος ταραχή ἀσυμφωνία . λαμβάνω πάλιν ἐρωτάω 
 : ἆρ᾽ ἀπορία οὔτ᾽ ἐξευπορέω διορίζω ποτ᾽ ἀλλήλων διαφέρω , πᾶς πόλις νομοθετέω πᾶς πώποτε γίγνομαι δύο εἴδος ἀδίκημα , ἑκούσιος , ἀκούσιος , νομοθετέω : παρ᾽ νυνδὴ λέγω λόγος , ὥσπερ θεός λεχθείς , τοσοῦτος μόνος εἶπον ἀπαλλάσσω , δίδωμι λόγος 
 ὀρθός λέγω , κατανομοθετέω τρόπος ; , ἀνάγκη οὔπως ἔμπροσθεν νομοθετέω δηλόω δύο διαφορά , ἵνα , ὅταν ἑκάτερος δίκη ἐπιτιτίθημι , πᾶς ἐπακολουθέω λέγω δυνατός πρεπόντως τεθὲν ἁμῇ πη κρίνω . καλός φαίνῃμι λέγω , ξένος : δύο θάς χρεών , λέγω πᾶς ἀκούσιος ἀδίκημα , 
 ὀρθός εἴρω πρῶτος διορίζω δηλόω . τούτοιν τοίνυν δύο ἀνεκτὸς πάντως πού γίγνομαι , λέγω , οἰόμενον ἔχω ἀληθής — νόμιμος οὐδέ ὅσιος — τρόπος δύο , ἀκοόσιυς ἑκοόσιυς διαφέρω ἑκάτερος ; ποτε πειρατέω ἁμός οὔπως δηλόω . παντάπασι , ξένος , οἷος πως διανοέω . 
   . φέρω , βλάβη , ἔοικα , ἀλλήλων πολίτης κοινωνία ὁμιλία πολύς γίγνομαι , ἑκούσιος ἀκούσιος ἄφθονος . πῶς ; τοίνυν βλάβη πᾶς ἀδικία τίθημι , οἴαμαι ἄδικος αὐταῖσι γίγνομαι διπλόος , ἑκούσιος , δέ ἀκούσιος — βλάβη ἀκούσιος πᾶς οὔτ᾽ ἀριθμός μεγέθος ἐλάσσων 
 ἑκουσίων — σκοπέω εἴτε λέγω λέγω μέλλω λέγω , εἴτε μηδείς παράπαν . φημί , Κλεινία Μέγιλλος , πημαίνω βούλομαι ἀλλ᾽ ἄκων , ἀδικέω , ἀέκων μήν , νομοθετέω , ἀκούσιος ἀδίκημα νομοθετῶ , ἀλλ᾽ ἀδικία παράπαν τίθημι βλάβη , μέγας ἐλάσσων γίγνομαι : πολλάκις ὠφελία ὀρθός γίγνομαι ὠφέλεια αἴτιος ἀδικέω φήω , γ᾽ 
 νικάω . σχεδόν , φίλος , οὔτ᾽ δίδωμι οὔτ᾽ ἐναντίος ἀφαιρέω , δίκαιος ἁπλῶς ἄδικος χρή λέγω , ἀλλ᾽ ἤθει δίκαιος τρόπος χρώμενός ὠφελέω βλάπτω , νομοθέτης θεατέος , δύο βλεπτέω , ἀδικία βλάβη , βλαβὲν ὑγιής νόμος δυνατός ποιέω , ἀπολόω σώζω 
 πεσὸν πάλιν ἐξορθέω , θανατίωω τρωθέν , ὑγιής , ἀποίνοις ἐξιλασθὲν δράω πάσχω ἕκαστος βλάψεων , διαφορά φιλία πειρατέω ἀεί καθίστημι νόμος . καλός . τοίνυν ἄδικος αὖ βλάβα κέρδος , ἀδικέω κερδαίνω ποιέω , ὁπόσος ἰατά , εἰμί ψυχή νόσος , ἰάομαι : ἴασις ἀδικία ῥέπω χρή φημί . πῆ ; 
   ὅπως ἀδικέω μέγας μικρός , νόμος διδάσκω ἀναγκάω παράπαν αὖθις μηδέποτε ἑκόντα τολμάω ποιέω διαφερόντως ἥσσων πολύς , βλάβη ἐκτίζω . εἴτε ἔργον λόγος , μεθ᾽ ἡδονή λυπός , τιμή ἀτιμία , χρῆμα ζημία δῶρον , παράπαν τρόπος ποιέω μισέω ἀδικία , στέρσσω μισέω δίκαιος φύσις , ἔργον 
 καλλῖστος νόμος . δέ ἀνιάτως ἔχω αἴσθηται νομοθέτης , δίκη νόμος τίθημι ; γιγνώσκω πού πᾶς ζῶ ἀγαθός , διπλῇ ὠφελοῖεν ἀπαλλάττω βίος , παράδειγμα ἀδικέω γίγνομαι , ποιέω ἀνήρ κακός ἐρῆμος πόλις , 
 νομοθέτης κολαστής ἁμάρτημα θάνατος ἀνάγκη νέμω , οὐδαμῶς . ἔοικα οὔπως λέγω μάλα μέτριος , ἥδιος δέ σαφής ἀκούσαιμεν ἐρῶ , ἀδικία βλάβης διάφορος ἑκουσίων ἀκουσίων διαπεποίκιλται . πειρατέον τοίνυν κελεύω δράω , λέγω . 
 δῆλος τοσόσδε ψυχή λέγω ἀλλήλων ἀκούω , εἷς φύσις εἴτε πάθος εἴτε μέρος θυμός , δύσερι δύσμαχος κτῆμα ἐμπεφυκός , ἀλογίστος βία πολύς ἀνατρέπω . πῶς δέ ; μήν ἡδονή θυμός προσαγορεύω , ἐναντίος φημί ῥώμη δυναστεύω , πειθόω ἀπάτη βίαιος πράσσω πᾶς ὅτιπερ βούλησις ἐθελέω . μάλα . 
   τρίτος μήν ἄγνοια λέγω ἁμάρτημα αἰτία ψεύδομαι : διχῇ μήν διαιρέω νομοθέτης βελτίων , ἁπλοῦς κούφος ἁμάρτημα αἴτιος ἡγέομαι , διπλόος , ὅταν ἀμαθαίνω μόνος ἄγνοια συνεχόμενος δοκέω σοφία , οἶδα παντελής μηδαμός οἶδα , ἰσχύς ῥώμη ἕπομαι μέγας ἀμούσων ἁμάρτημα τίθημι 
 αἴτια , ἀσθένεια ἕπομαι , παίδεια ἁμάρτημα πρέσβυς γίγνομαι τίθημι ἁμάρτημα ἁμαρτάνω νόμος τάξις , πρᾳός μήν πᾶς συγγνώμη πλείστης ἐχομένους . ἔοικα λέγω . ἡδονή τοίνυν θυμός λέγω σχεδόν ἅπας κρείσσων , ἥσσων : ἔχω . παντάπασι . ἄγνοια κρείσσων , ἥσσων , ἀκούω πώποτε . 
   ἀληθής . πᾶς προτρέπω φημί βούλησις ἐπισπώμενον ἕκαστος ἐναντίος πολλάκις ἅμα . πλειστάκις . νῦν δίκαιος ἄδικος , λέγω , σαφής διοριίαμασ ποικίλλω . θυμός φόβος ἡδονή λύπη φθόνος ἐπιθυμία ψυχή τυραννίς , ἐάντε βλάπτω , 
 πάντως ἀδικία προσαγορεύω : ἄριστος δόξα , ὅπῃ ἡγέω πόλις εἴτε ἰδιῶταί , κρατέω ψυχή διακοσμέω πᾶς ἀνήρ , σφάλλομαί , δίκαιος πᾶς φατέον πραίχω ἀρχή γίγνομαι ὑπήκους ἕκαστος , ἅπας ἄνθρωπος βίος ἀγαθός , δοξάζω πολύς ἀκούσιος ἀδικία βλάβη . νῦν ὄνομα δύσερις 
 λόγος , ἀλλ᾽ ἐπεί ἁμαρτάνω τρεῖς εἴδος δηλόω γίγνομαι , μνήμη πρῶτος μᾶλλον ἀναληπτέος . λύπη , θυμός φόβος ἐπονομάζομεν , εἷς εἶδος . πάνυ . ἡδονή δέ αὖ ἐπιθυμία δεύτερος , ἐλπίς δόξα ἀληθής ἄριστον ἔφεσις τρίτος ἕτερος . τρεῖς διχῇ τμέω πέντε εἴδος γίγνομαι , 
 νῦν φημί : νόμος διαφέρω ἀλλήλων πέντε εἴδες θετέω δύο γένος . τίσις ; βιαίων συμφανῶν πρᾶξις πράσσω ἑκάστοτε , σκότος ἀπάτη λαθραῖος γίγνομαι , δέ ὅτε δι᾽ ἄμφω τούτοιν πραχθέν : νόμος τραχύτατος γίγνοιντο , προσήκω μέρος ἔχω . ἔοικα γοῦν . εἶμι ἐκεῖσε ὁπόθεν ἐξαβαίνω δεῦρο , περαίνω θέσις νόμος . 
 κεῖμαι συλώντων , οἱόμαι , θεός προδοτῶν , νόμος διαφθείρω καταλύω πάρειμι πολιτεία . ἴσως πράξειέν μανείς , νόσος γῆρας ὑπερμέτρῳν συνέχω , παιδίᾳ χράω , πω διαφέρω : γίγνηταί φανερός ἐκλεχθεῖσιν ἑκάστοτε δικαστής , ἀναφέρω δράω σκηπτομένου 
 ποιέω , κρίνω διατεθεὶς παρανομέω , βλάβη καταβλάπτω πάντως ἁπλόος ἀποτινέτω , δικαιωμάτον ἀφείσθω , πλήν ἀποκτείνω καθαρός χείρ φόνος : δέ χώρα τόπος ἀπέρχομαι οἰκέω ἐνιαυτός ἐκδημέω , πρότερος ἔρχομαι χρόνος νόμος ὁρίζω , πᾶς ἐπιβαίνω οἰκεῖος χώρα , δημόσιος δεσμός δέω νομοφύλαξ δύο ἐνιαυτός , ἀπαλλαττέσθω δεσμός . 
 φόνος καθά ἠρξάμεθα , πειράω τέλος πᾶς εἶδος φόνος τίθημι νόμος , πρῶτος βίαιος ἀκούσιος λέγω . ἀγών ἄθλος δημοσῖος ἄκων , εἴτε παραχρῆμα εἴτε ὕστερος χρόνος πληγή , ἀπέκτεινέν φίλιος , πόλεμος ὡσαύτως μελέτη πόλεμος , ποιέομαι ἄσκησις ἄρχων ψιλός σῶμα ὅπλον 
 ἀπομιμέομαι πολεμικός πρᾶξις , καθαίρω δελφοί κομίζω νόμος καθαρός : ἰατρός πᾶς , θεραπεύω ὑπ᾽ ἄκων τελευτάω , καθαρός νόμος . αὐτόχειρ , ἄκων ἀποκτείνω ἕτερος ἕτερος , εἴτε σῶμα ψιλός εἴτε ὀργάνον βέλος πώμα σῖτος δόσει πῦρ χειμών προσβολή στερήθω πνεῦμα , 
 σῶμα δι᾽ ἕτερος σῶμα , πάντως αὐτόχειρ , δίκη τίνω τοιόσδε : δοῦλος κτείνω , νομίζω διειργάσθαι τελευτάω δεσπότης ἀβλαβής παρέχω ἀζήμιος , δίκη ἄξιος τελευτάω ὑπέχω διπλόος , ἄξιος δικαστής διάγνωσις ποιείσθωσαν , καθαρμός χράω μείζοσίν πλείων ἆθλον ἀποκτείνω , 
 δέ ἐξηγητής κυρίους θεός ἀναιρέω : δοῦλος , καθαίρομαι ἀπαλλαττέσθω φόνος νόμος . ἐλεύθερος ἄκων ἀποκτείνω , καθαρμός καθαόρ δοῦλος ἀποκτείνας , παλαιός ἀρχαῖος μῦθος λέγω ἀτιμαζέτω . λέγω θανατόω βίαιος , ἐλευθέρῳ φρόνημα βιωκίνω , θυμοῦταί 
 δράζω νεοθνὴς , φόβος δεῖμα ἅμα βίαιος πάθη πεπληρωμένος , ὁράω φονεύς ἦθος συνήθεια ἀναστρέφω , δειμαίνω , ταράττομαι ταράττω δύναμις πᾶς δράω , μνήμη σύμμαχος ἔχω , πρᾶξις . διό χρεών ὑπεξέρχομαι πθήσκω δράω ὥρα πᾶς ἐνιαυτός ἐρημόω πᾶς οἰκεῖος τόπος συμπάσος πατρίς : ξένος τελευτάω , ξένος 
 χώρα εἰργέσθω χρόνος . νόμος ἑκών πείθηταί , τελευτάω γένος ἐγγύτερος , ἐπίσκοπος πᾶς γίγνομαι , ἔχω συγγνώμη ἄγω εἰρήνη μέτριος πάντως : ἀπειθέω πρῶτος ἀκάθαρτος ἱερός τολμάω πορεύομαι θύω , χρόνος ἐθέλω πληρόω ἀποξενόω ἐρῶ , 
 τελευτάω γένος ἐγγύτερος ἐπεξίω φόνος κτείναντι , διπλόος πᾶς τιμωρήματα ὀφλόντι . δέ προσήκω ἐγγύτερος ἐπεξίω παθήματι , μίασμα περιεληλυθός , πάσχω προστρέπω πάθη , βούλομαι ἐπεξέρχομαι δίκη , πέντε ἔτος ἀποστίχημι πατρίς ἀναγκαζέτω νόμος . ξένος ἄκων ξένος κτείνω πόλις , 
 ἐπεξίτω βούλομαι νόμος , μέτοικος ἀπενιαυτάω , ξένος παντάπασι , καθαρμός , ἐάντε ξένος ἐάντε μέτοικος ἐάντε ἀστὸς κτείνω , βίος ἅπας χώρα νόμος κυρίας εἰργέσθω : δέ ἔρχομαι παρανόμως , νομοφύλακες θάνατος ζημιέω , ἔχω οὐσία , πάσχω ἐγγύτερος γένος παραδιδίδωμι . ἄκων ἔρχομαι , 
 θάλασσα ἐκπίπτω χώρα , σκηνέομαι θαλάττα τέγγων πούς πλόος ἔπιφυλαττω , γῆ βία ἀχθῇ , πρῶτος προστυχέω ἀρχή πόλις λύω , ὑπερορία ἐκπέμπω ἄσυλος . δέ αὐτόχειρ κτείνω ἐλεύθερος , θυμός πράσσω ἐκπραχθέν , διχῇ δεῖ πρῶτος διαλαμβάνω . θυμός πέπρακται ὅσος ἐξαίφνης 
 ἀπροβουλεύτως ἀποκτείνω πληγή διαφθείρωσί παραχρῆμα ὁρμή γίγνομαι , μεταμέλειά εὐθύς πεπραγμένου γίγνομαι , θυμός ὅσος προπηλακίζω λόγος ἄτιμος ἔργον , μεταδιώκω τιμωρία , ὕστερος ἀποκτείνωσί βουλέω κτείνω πράσσω ἀμεταμέλητος γίγνομαι . διττοὺς φόνος , ἔοικα , θετέον , σχεδόν ἀμφότερος 
 θυμός γίγνομαι , μεταξύ πού ἑκουσῖος ἀκουσίος δικαιότατ᾽ λέγω . μήν ἀλλ᾽ εἰκώ ἐσθ᾽ ἑκάτερος : θυμός φυλάττων παραχρῆμα ἐξαίφνης ἐπιβουλή ὕστερος χρόνος τιμωρέω ἑκοόσιυς ἔοικα , ἀταμιεύτως ὀργή παραχρῆμα εὐθύς χράω ἀπροβουλεύτως ὁμοῖος ἀκοόσιυς , οὐδέ αὖ παντάπασι ἀκούσιος ἀλλ᾽ εἰκών ἀκουσῖος . 
 διό χαλεπός διορίζω θυμός πράσσω φόνος , πότερος ἑκουσίους ἀκουσίους νομοθετητέον , βέλτιστος μήν ἀληθής εἰκών ἄμφω τίθημι , τεμεῖν χωρίς ἐπιβουλή ἀπροβουλία , μετ᾽ ἐπιβουλή ὀργή κτείνασιν τιμωρία χαλεπωτέρας , ἀπροβουλεύτως ἐξαίφνης πρᾳότερος νομοθετέω : ἔοικα μέγας κακός μειγάλως , 
 δέ ἐλάττων τιμωρέω ἐλαττόνως . ποιέω ἡμέτερος νόμος . παντάπασι . πάλιν ἐπανέρχομαι τοίνυν λέγω : αὐτόχειρ κτείνω ἐλεύθερος , πράσσω ἀπροβουλεύτως ὀργή γίγνομαι πραχθέν , , καθά ἄνευ θυμός κτείναντι προσῆκέν πάσχω , πασχέτω , δύο δέ ἀνάγκη ἔτος φευγέτω κολάζω θυμός . 
 θυμός , μετ᾽ ἐπιβουλή κτείνω πρόσθεν αὖ , τρεῖς ἔτος , καθά ἐἅτερος ἔφευγεν δύο , φευγέτω , μέγεθος θυμός πλείων τιμωρέω χρόνος . κάθοδος ὧδε . χαλεπός ἀκριβῶς νομοθετέω : ὅτε τούτοιν νόμος τάσσω χαλεπός ἡμερός , ἡμερός χαλεπός , φόνος ἀγρῖως πράγω , ἡμερωτέρως : 
 πολύς νῦν ἐρῶ συμβαίνω γίγνομαι . πᾶς ἐπιγνώμων χρή νομοφύλακης , ἐπειδάν χρόνος ἔρχομαι φυγή ἑκάτερος , πέμπω δικαστής δώδεκα ὅρος χώρα , ἐσκεῖμαμ χρόνος φεύγω πρᾶξις σαφής , αἰδώς καταδοχή δικαστής γίγνομαι , αὖ δικασθεῖσιν 
 ἄρχων ἐμμένω . δέ αὖθίς ποτε κατέρχομαι ὁπότερος αὐτοῖν ἡττώζη ὀργή πράξῃ , φεύγω μηκέτι κατέρχομαι , κατέρχομαι , ξένος ἄφιξις πασχέτω . δοῦλος δέ κτείνω καθηράσθω , ἀλλότριος θυμός , διπλόος βλάβος ἐκτεισάτω κεκτημένῳ . δέ ἀποκτείνω πᾶς πείθω νόμος , ἀλλ᾽ ἀκάθαρτος ἀγορά ἆθλον 
 ἱερός μιαίνω , βούλομαι , ἐπιτρέπω προσήκω τελευτάω ἀποκτείνω δίκη καθίστημι , διπλασίος χρῆμα πρᾶξις ἀναγκαζέτω πράσσω ἐκτίνω , ἔκτεισμα κομιζέσθω νόμος . θυμός δοῦλος δεσπότης κτείνω , προσήκω τελευτάω χράομαι κτείναντι χρεία 
 ἐθέλω , πλήν μηδαμῇ μηδαμός ζωγρέω , καθαρός : δοῦλος ἐλεύθερος ἀποκτείνω θυμός , παραδιδίδωμι δεσπότης δοῦλος προσήκω τελευτάω , ἀνάγκη θανατωσάντων δράω , τρόπος ἐθέλω . δέ , γίγνομαι , ὀλιγάκις , θυμός πατήρ μήτηρ ὑός θυγάτηρ πληγή τρόπος βίαιος κτείνω , καθάρσις καθαίρω ἐνιαυτός τρεῖς ἀπενιαυτέω , 
 κατέρχομαι κτείνω , ἀπαλλάττω γυνή ἀπ᾽ ἀνήρ ἀνήρ γυνή , ποτ᾽ κοινῇ παιδοποιέω , μηδέ συνέστιος ἔκγονος ἀδελφός ἀπεστέρηκε γίγγνομαί ποτε μηδέ κοινωνὸς ἱερόν : ἀσεβής ἀπειθέω ὑπόδικος ἀσέβεια γιίγνομαγ ἐθέλω . γυνή γαμετὴ ἀνήρ δι᾽ ὀργή κτείνω 
 , γυνή ἀνήρ ὡσαύτως ἐργάω , καθαίρω καθαρμός , τριετής ἀπενιαυτέω διατελεῖν . κατέρχομαι δράω , παῖς ἱερόν κοινωνέω μηδέ ὁμοτράπεζος γιίγνομαγ ποτε : ἀπειθέω γεννήτωρ γεννάω ἀσέβεια αὖ ὑπόδικος γιίγνομαγ ἐθέλω . ἀδελφός ἀδελφός ἀδελφή , ἀδελφή ἀδελφός ἀδελφή θυμός κτείνω , καθαρμός ἀπενιαυτήσεων ὡσαύτως , καθά εἴρω γονεύς ἐκγόνοις , εἰρέω δεῖ γίγνομαι — ἀδελφός ἀδελφός γονεύς ἐστέρηκε παῖς , συνέστιος μηδέποτε γιίγνομαγ μηδέ κοινωνός ἱερόν — ἀπειθέω , 
 ἀσέβεια ἐρῶ νόμος ὑπόδικος ὀρθός γίγνομαι δίκη . δέ τοσοῦτος ἀκρατὴς θυμός γίγνομαι γεννάω , μανία ὀργή γεννήτωρ τολμάω κτεῖναί , τελευτάω πρίν τελευτάω δράω φόνος ἀφιῇ ἑκών , καθά ἀκούσιος φόνος ἐξεργασάμενοι καθαρθείς , τἆ λλος ὅσαπερ ἐκεῖνος πράσσω , καθαρός , 
 ἀφίημι , πολύς ἔνοχος νόμος δράω : αἰκία δίκη ἔσχατος ἔνοχος γίγνομαι ἀσέβεια ὡσαύτως ἱεροσυλία , γεννητής ψυχή συλάω , ὥστ᾽ εἴπερ οἷος τ᾽ πολλάκις ἀποθνῄσκω , πατροφόνος μητροκτόνος , ἐξεργάζομαι θυμός , δίκαιος θάνατος πολύς τυγχάνω . μόνος οὐδέ ἀμυνομένῳ θάνατος , μέλλω 
 γονεύς τελευτήω , παρέχω νόμος κτείνω πατήρ μήτηρ , φῶς ἐκεῖνος φύσις ἀγαμγάνω , ἀλλ᾽ ὑπομένω πᾶς πάσχω πρίν δράω νομοθετέω , πῶς δίκη προσήκω τυγχάνω γίγνομαι νόμος ; κεῖμαι πατήρ μήτηρ ἀποκτείνας θυμός θάνατος ζημία . ἀδελφός ἀδελφός κτείνω στάσις μάχη γίγνομαι τρόπος , 
 ἀμυνόμενος ἄρχων χείρ πρότερος , καθάπερ πολέμιος ἀποκτείνω καθαρός , πολίτης πολίτης , ὡσαύτως , ξένος ξένος . ἀστός ξένος ξένος ἀστὸς ἀμυνόμενος κτείνω , καθαρός . δοῦλος δοῦλος , ὡσαύτως : αὖ δοῦλος ἐλεύθερος ἀμυνόμενος ἀποκτείνω , καθά κτείνω πατήρ , ἔνοχος νόμος . ἀφέσεως εἴρω φόνος πατήρ , ἅπας 
 ἀφέσεως , ὁστισοῦς ὁτῳοιῦς ἀφιῇ ἑκών , ἀκουσίου γεγονότος φόνος , καθαρμός γιγνέσθωσαν δράζω ἐνιαυτός εἰς ἐκδημία νόμος . βίαιος ἀκούσιος θυμός γίγνομαι φόνος μέτριος εἰρέω : ἑκούσιος κατ᾽ ἀδικία πᾶς γίγνομαι ἐπιβουλή δι᾽ ἥττας ἡδονή ἐπιθυμία φθόνος , μετ᾽ ἐκεῖνος λεκτέος . ὀρθός λέγω . πάλιν πρῶτος δύναμις 
 λέγω ὁπόσος . μέγας ἐπιθυμία κρατέω ψυχή ἐξηγριωμένης πόθος : δέ μάλιστα ἐνταῦθα πλεῖστος ἰσχυρός ἵμερος τυγχάνω πολύς , χρῆμα ἀπλήστου ἀπείρου κτήσεως ἔρως μυρίος ἐντίκτουσα δύναμις φύσις ἀπαιδευσία κακός . ἀπαιδευσία κακός ἐπαινέω πλοῦτος αἰτία φήμη ἕλλην βάρβαρος : πρῶτος ἀγαθός 
 προκρίνω , τρίτος ὄς , τ᾽ ἐπιγιγνομένους λωβάομαι . ἀληθής λέγω πλοῦτος πόλις πᾶς πᾶς καλός ἀγαθός , ἕνεκα σῶμα , σῶμα ψυχή ἕνεκα : ἀγαθός ἕνεκα πλοῦτος φύω , τρίτος σῶμα ἀρετή ψυχή . διδάσκαλος λόγος γίγνομαι χρή πλουτέω ζητέω εὐδαίμων 
 εἰμί , δίκαιος πλουτέω σώφρων : φόνος γίγνγοιμαν πόλις φόνος δέω καθαίρω . νῦν , ὅσπερ ἄρχω εἴπομεν , εἷς τοῦτ᾽ μέγας ποιέω φόνος ἑκοόσιυς μέγας δίκη . δεύτερος φιλοτίμος ψυχή ἕξις , φθόνος ἐντίκτουσα , χαλεπός συνοίκος μάλιστα κεκτημένῳ φθόνος , δευτέρος ἄριστος πόλις . τρίτος δειλός ἄδικος φόβος πολύς φόνος 
 ἐξαιργάννυμι , ὅταν πράσσω πεπραγμένα μηδείς βούλομαί σφεῖς σύνοιδα γίγνομαι γίγνομαι : μηνυτής ἀναιρέω θάνατος , ὅταν μηδείς δύναμαι τρόπος . πᾶς προοίμιος ἐρῶ ταῦτ᾽ , , πολύς λόγος τελετή ἐσπουδακότων ἀκούω σφόδρα πείθω , τίς ᾅδης 
 γίγνομαι , πάλιν ἀφικομένοις δεῦρο ἀναγκαῖος φύσις δίκη ἐκτείσω , πάσχω δράω , ὑπ᾽ μοίρᾳ τελευτάω τότε βίος . πειθομένῳ πάντως φοβόω προοιμῖον δίκη δεῖ 
 νόμος ὑμνέω , ἀπειθέω νόμος εἰρέω γραφή : πρόνοια ἄδικος ὁντιναοῦν ἐμφυλίων αὐτόχειρ κτείνω , πρῶτος νομίμων εἰργέσθω , μήτε ἱερόν μήτε ἀγορά μήτε λιμήν μήτε κοινός σύλλογος μηδείς μιαίνω , ἐάντε ἀπαγορεύω δράω ἄνθρωπος — νόμος ἀπαγορεύω ἀπαγορεύω πᾶς πόλις ἀεί φαίνω φαίνω 
 —ὁ ἐπέξειμι δεῖ , προαγορεύω ἔργω , ἐντός ἀνεψιότης , ἀνήρ γυνή προσήκω τελευτάω , πρῶτος μίασμα θεός ἔχθρα δέχω , νόμος ἀρά φήμη προτρέπω , δεύτερος ὑπόδικος ἐθέλω τιμωρέω τελευτάω γιίγνομαγ . ἐθέλω τιμωρέω , λουτρόν φυλακή ὅσος ἕτερος 
 θεός νόμιμος παραδίδωμι , πᾶς ἀποτελῶ , πρόρρησις προαγορεύω , εἶμι ἀναγκάζω δράω ὑπέχω δίκη πρᾶξις νόμος . γίγνομαι χρεών ἐπευχῶν θυσία θεός τὶς μέλω , φόνος γίγνομαι πόλις , ῥᾴδιος ἀποφαίνω νομοθέτης : δέ θεός τρόπος δική εἰσαγωγή ὀρθότατα θεῖος γιγνόμενος , νομοφύλακες μετ᾽ 
 ἐξηγητής μάντις θεός νομοθετέω , δίκη εἰσαγόντων . δικαστής οὕσ ἱερόν συλάω διαδικάζω ρρέω κυρίως : ὀφλὼ θάνατος ζημιούσθω πάσχω χώρα θαπτέσθω , ἀναιδεία ἕνεκα ἀσεβέω . φεύγω ' θελάω κρίσις ὑποσχεῖν φευγέω ἀειφυγία : ἐπιβαίνω πού φονευθέντος χώρα , προστυγχάνω πρῶτος οἰκεῖος ἀποθνήσκω 
 πολίτης ἀνατὶς κτείνω , δέω ἄρχω δίκη κρίνω κτείνω παραδίδωμι . ἐπισκηπτόμενος ἅμα κατεγγυάτω ἐπισκήπτομαι : παρέχω ἐγγυητάς , ἀξιόχρεως δικαστής ἀρχή κρίνω , τρεῖς ἐγγυητὰς ἀξιόχρεως παρέχω ἐγγυάομαι δίκη : ἐθέλω ἀδυνατέω καθίστημι , ἀρχή παραλαβοῦσαν δήω φυλάττω παρέχω κρίσις δίκη . 
 αὐτόχειρ , βουλεύω θάνατος ἕτερος βουλήσει ἐπιβουλεύθω ἀποκτείνω αἴτιος καθαρός ψυχή φόνος πόλις ἐνοικέω , γιγνέσθων κρίσις πλήν ἐγγύα , ὀφλόντι ταφή οἰκεῖος ἐξέστω τυγχάνω , ὡσαύτως πρόσθεν ῥάω γιίγνομαγ . ξένοισί ξένος ἀστός ξένος ἀλλήλων , δοῦλος 
 αὖ δοῦλος , αὐτοχειρία ἐπιβουλεύσεως , πλήν ἐγγύα : , καθά εἴρω , αὐτόχειρες κατεγγυᾶσθαι , προαγορεύω φόνος ἅμα κατεγγυάω . δοῦλος ἐλεύθερος ἑκών , εἴτε αὐτόχειρ εἴτε βουλεύω , ἀποκτείνω ὄφλω δίκη , πόλις κοινός δήμιος ἄγω μνῆμα ἀποθνήσκω , ὅθεν ὁράω τύμβος , μαστιγώζω ὁπόσος 
 αἱρέω προστάτῃ , ἐάνπερ βιῷ παίω φονεύς , θανατωσάτω . δοῦλος κτείνω μηδείς ἀδικέω , φόβος μηνυτής αἰσχρός ἔργον κακός γίγνομαι , ἕνεκα , καθάπερ πολίτης κτείνω ὑπέχω φόνος δίκη , ὡσαύτως δοῦλος ἀποθνήσκω ὑπεχέτω.ἐὰν γίγνομαι ἐφ᾽ νομοθετέω δεινός οὐδαμῶς προσφιλής , νομοθετέω ἀδύνατος , συγγενής 
 αὐτόχειρης φόνος δι᾽ ἐπιβουλεύσεως γίγνομαι , ἑκουσίους ἄδικος πάντως , πολύς κακός οἰκέω τρεφομέναις γίγνομαι πόλις , γίγνομαι δέ πού προσδοκέω χώρα , λέγω χρεών αὖ πάλιν ἔμπροσθε μικρός ἐρώ λόγος , ἀκούω οἷος ἀποστίχημι γίγνομαι μᾶλλον ἑκών φόνος πάντῃ ἀνοσιωτάτων . 
 μῦθος λόγος , χρή προσαγορεύω , παλαιός ἱερεύς εἴρω σαφής , συγγενής αἷμα τιμωρός δίκη ἐπίσκοπος νόμος χράω νυνδὴ λέχω τακέω δράσαντί πάσχω ἀναγκαῖος δράω : πατήρ ἀπέκτεινέν ποτε , τέκνον τολμάω βία πάσχω τις χρόνος , μήτηρ , γίγνομαι θῆλυς μετασμχάνω φύσις ἀναγκαῖος , γίγνόμαι γεννάω λείπω βίος χρόνος ὕστερος : κοινός μιανθέντος αἷμα κάθαρσις , ἔκπλυτος ἐθέλω γίγνομαι 
 μιαίνω πρίν φόνος φόνος ὅμοιος ὅμοιος δράω ψυχή τείζω πᾶς συγγένεια θυμός ἀμπίφιλαμι κοιμίζω . θεός φοβέω τιμωρία ἔργω χρή : ἀθλῖος συμφορά καταλαμβάνω , πατήρ μήτηρ ἀδελφός τέκνον πρόνοια ἑκούσιος ψυχή τολμάω ἀποστερέω σῶμα , θνητός νομοθέτης νόμος ὧδε 
 νομοθετέω , Προρρήσεις νομίμων ἔργω ἐγγύη καθά ρρέω ἔμπροσθεν : ἐὄφλω φόνος , κτείνω , δικαστής ὑπηρέτης ἄρχων ἀποκτείνω , τάσσω τρίοδος ἔξω πόλις ἐκβαλλόντων γυμνός , ἀρχή πᾶς ὅλος πόλις , λίθος ἕκαστος φέρω , κεφαλή νεκρός βάλλω ἀφοσιούω πόλις ὅλος , χώρα 
 ὅριον φέρω ἐκβαλλόντων νόμος ἄταφον.τὸς πᾶς οἰκειός λέγω φίλος ἀποκτείνω , χρή πάσχω ; λέγω κτείνω , εἱμαρμένης βία ἀποστερέω μοῖρα , μήτε πόλις ταξάσης δίκη , μήτε περιωδύνος ἀφύκτῳ προσπεσούσῃ τύχη ἀναγκαόσ , μηδέ αἰσχύνη ἄπορος ἀβίου μεταλαμχάνω , ἀργία ἀνανδρία δειλία δίκη ἄδικος 
 ἐπιτίθημι . θεός οἶδα χρή νόμιμος γίγνομαι καθαρμός ταφή , ἐξηγητάς ἅμα νόμος ἐπανερομένους χρή ἐγγύτερος γένος ποιέω προσταττόμενα : τάφος δέ φθαρεῖσι πρῶτος μόνος μηδέ μεθ᾽ εἷς συντάφος , εἶτα δώδεκα ὁρίοισι μερῶν ὅσος ἀργός ἀνώνυμος θάπτω ἀκλεής , μήτε στήλη μήτε ὀνόμα δηλέω τάφος . 
 δέ ὑποζύγιον ζώιον φονεύω , πλήν ὅσος ἀγών δημοσίᾳ τίθημι ἀθλεύω δράω , ἐπεξίω προσήκω φόνος κτείναντι , διαδικάζω ἀγρονόμων ὁπόσοις προστάζω προσήκω , ὀφλὸς ἔξω ὅρος χώρα ἀποκτείνω διορίζω . ἄψυχος ψυχή ἄνθρωπος στερέω , πλήν ὅσος κεραυνός θεός βέλος ἰόν , ὅσος προσπίτνω ἐμπεγσάνω κτείνω , δικαστής 
 καθίζω γείτονος ἐγγύτερος προσήκω γένος , ἀφοσιέομαι συγγένεια ὅλος , ὀφλὸς ἐξορίζω , καθά ρρέω ζῴον γένος.ἐὰν θνήσκω αὖ φαίνω , ἄδηλος κτείνω ἀμελῶς ζητέω ἀνεύρετος γίγνομαι , προρρήσεις γίγνομαι καθάπερ , προαγορεύω φόνος δράζω , ἐπιδικάζομαι 
 ἀγορά κηρῦσσω κτείναντι ὠφληκότι φόνος ἐπιβαίνω ἱερόν μηδέ ὅλος χώρα πάσχω , , φαίνω γιγνώσκω , ἀποθανούμενον ἔξω πάσχω χώρα ἐκβληθαίνω ἄταφος . νόμος εἰς κύριος φόνος κείμενος.καί μέχρι : κτείνω ἐφ᾽ ὀρθός καθαρός , : νύκτωρ φῶρα οἰκία εἰσιόντα κλοπή χρῆμα 
 αἱρέω κτείνω , καθαρός : λωποδύτης ἀμυνόμενος ἀποκτείνω , καθαρός : ἐλεύθερος γυνή βιάζομαί παῖς ἀφροδίσιος , νηποινὶ θνήσκω ὑβρισθέντος βία πατήρ ἀδελφός ὑέ : ἀνήρ ἐπιτύχῃ γαμετή γυνή βιαζομένῃ , κτείνω βιάζω καθαρός νόμος : πατήρ βοηθέω θάνατος , μηδείς ἀνόσιος δράω , κτείνω , μήτηρ τέκνον ἀδελφός συγγεννήτωρ τέκνον , 
 πάντως καθαρός ἔστω.τὰ τοίνυν τροφή ζάω ψυχή παιδεία , τυχούσῃ βιωτόν , ἀτυχησάσῃ ἐναντίος , θάνατος βιαῖος δεῖ τιμωρία γίγνομαι , νενομοθετέω : σῶμα τροφή παιδεία εἴρω , δέ ἔχω , βίαιος πρᾶξις ὑπ᾽ ἀλλήλων ἀκούσιος ἑκούσιος γιγνόμεναι διοριστέον δύναμις ὅσος , 
 τυγχάνω τιμωρήσεων πρόσφορος ἔχω ἕκαστος , μετ᾽ ἐκεῖνος , ἔοικα , ὀρθός νομοθετοῖτο.τραύματα πηρώσεις τραυμάτων δεύτερος θάνατος φαυλός τάγω νόμος τρέπω . τραῦμα , καθά φόνος διῄρηντο , διαιρετέον , ἀκούσιος , θυμός , φόβος , ὁπόσος πρόνοια ἑκούσιος συμβαίνω γίγνομαι : προρρέω πᾶς τοιόσδε , νόμος ἄνθρωπος ἀναγκαῖος τίθημι ζῶ νόμος 
 μηδείς διαφέρω πάντῃ ἀγριωτάτων θηρίον . αἰτία , φύσις ἄνθρωπος ἱκανός φύω γιγνώσκω συμφέρω ἄνθρωπος πολιτεία γιγνώσκω , βέλτιστος ἀεί δύναμαί ἐθέλω πράσσω . γιγνώσκω πρῶτος χαλεπός πολιτικός ἀληθής τέχνη ἴδιος κοινός ἀνάγκη μέλω — κοινός συνδέω , ἴδιος διασπάω πόλις — συμφέρω κοινός ἴδιος , ἄμφω , κοινός 
 τιθέω καλός μᾶλλον ἴδιος : δεύτερος , γιγνώσκω φύω λαμβάνω ἱκανός τέχνη , ἀνυπεύθυνός αὐτοκράτωρ ἄρχω πόλις , ποτε δύναμαι ἐμμένω δόγμα διαβιῶναι κοινός ἡγέομαι τρέφω πόλις , ἴδιος ἑπόμενον κοινός , ἀλλ᾽ πλεονεξία ἰδιοπραγία θνητός φύσις ὁρμάω ἀεί , φεύγω ἀλόγως λύπη , διώκω ἡδονή , 
 δικαιοτέρου ἀμείνων ἐπίπροσθεν ἄμφω προστήω , σκότος ἀπεργάζομαι αὑτός πᾶς κακός ἐμπλήθω τέλος αὑτός πόλις ὅλος . ἐπεί ποτε ἄνθρωπος φύσις ἱκανός θεῖος μοίρᾳ γεννάω παραλαμβάνω δυνατός , νόμος δέω ἀρξόντων : ἐπιστήμη νόμος τάξις κρείσσων , θέμις νόος ὑπήκους 
 δοῦλος πᾶς ἄρχων , ἐάνπερ ἀληθινός ἐλεύθερος ὄντως φύσις . νῦν οὐδαμοῦ οὐδαμῶς , ἀλλ᾽ βραχύς : διό δεύτερος αἱρετέω , τάξις νόμος , πολύς ὁράω βλέπω , δέ πᾶς ἀδυνατέω . ἕνεκα εἴρω : νῦν τάγω χρή τρώζω βλάφω ἕτερος πάσχω ἀποτίνω . πρόχειρος πᾶς πᾶς ὑπολαμβάνω ὀρθός , τρώζω 
 πῶς πότε λέγω ; μυρίος ἕκαστός πάμπολυς διαφέρω ἀλλήλων . ταῦτ᾽ δικαστηρίον ἐπιτρέπω κρίνω πᾶς μηδείς ἀδύνατος . εἷς πᾶς ἀναγκαῖος ἐπιτρέπω κρίνω , πότερος γίγνομαι γίγνομαι ἕκαστος : μηδείς ἐπιτρέπω 
 αὖ δεῖ ζημιόω πάσχω χρεών ἀδικέω , ἀλλ᾽ πᾶς νομοθετέω μικρός μέγας , σχεδόν ἀδύνατος . λόγος ; , ἐπιτρεπτέω δικαστηρίον , ἐπιτρεπτέω , ἀλλ᾽ νομοθετητέος . ποῖος νομοθετέω ποῖος ἀποδοτέος κρίνω δικαστηρίον ; ὀρθότατ᾽ εἶπον , 
 πόλις δικαστήριον φαῦλος ἄφωνος , κλέπτω δόξα , κρύβδην κρίσις διαδικάζω , δεινός , ὅταν μηδέ σιγάω θόρυβος μεστός καθάπερ θέατρον ἐπαινοῦντά βοή ψέγω ῥήτωρ ἑκάτερος μέρος κρίνω , χαλεπός τότε πάθος ὅλος πόλις γίγνομαι φιλέω . δικαστηρίον νομοθετέω ἀνάγκη ληφθέντα εὐτυχής , ὅμως ἀνάγκη 
 εἰλημμένον σμικρότατα ἐπιτρεπτέω τάττω ζημία , πολύς νομοθετέω διαρρήδην , πολιτεία νομοθετέω ποτε : πόλις δικαστήριον δύναμις ὀρθός καθεστῶτα , τρέφω εὖ μέλλω δικάζω δοκιμασθέντων πᾶς ἀκρίβεια , ἐνταῦθα ὀρθός ἔχω εὖ καλός πολύς ἐπιτρέπω κρίνω δικαστής ὀφλόντων , χρή πάσχω ἀποτίνω . νῦν ἀνεμέσω 
 νομοθετέω μέγας πολύς , φαυλῶς παιδεύω δικαστής δύναμαι κατεῖδον προσάπτω ἕκαστος ἁμάρτημα ἄξιος πάθος πρᾶξις : ἐπεί νομοθετέω , ἥκιστος ἐμμελής οἰόμεθ᾽ γίγνομαι κριτής , ἐπιτρεπτέω πλεῖστος . μήν ἀλλ᾽ ὅσπερ πολλάκις εἴπομέν ἐδράσαμεν ἔμπροσθεν 
 νομοθετέω νόμος , περιγραφή τύπος τιμωρία εἰπόντας , δίδωμι παραδείγματον δικαστής μήποτε βαίνω ἔξω δίκη , τότε ὀρθός ἔχω νῦν ποιέω , ἐπανέρχομαι ἤδη πάλιν νόμος . γραφή τραύμα ὧδε κεῖμαι : διανοέω βουλήσις κτίτημί φίλιος , πλήν νόμος ἐφίημι , τρώζω , ἀποκτείνω ἀδυνατέω , διανοάω τρώζω ἄξιος 
 ἐλεέω , αἰδέομαι καθάπερ ἀποκτείνω ὑπέχω δίκη φόνος ἀναγκάζω : παντάπασι κακός τύχη σεβόμενον δαίμων , τρωθέντα ἐλεέω ἀπότροπος γίγνομαι ἀνίατος ἕλκος γίγνομαι , ἐπάρατος τύχη συμφορά , χάρις δαίμων δίδωμι ἐναντιέομαι , θάνατος ἀφαιρέω τρώω , μετάστασις 
 γείτων πόλις γίγνομαι βίος , καρπούμενον ἅπας κτῆσις . βλάβος , κατέβλαπτω τρωθέντα , ἐκτίνω βλαφθίημι , τιμάω δικαστήριον ὅσπερ δίκη κρίνω , κρίνω φόνος ἐδίκασαν τελευτάω πληγή τραύμα . γονεύς δέ παῖς δοῦλος δεσπότης ὡσαύτως πρόνοια τρώδω , θάνατος ζημία : ἀδελφός ἀδελφός ἀδελφή ἀδελφή ἀδελφός ἀδελφή ὡσαύτως τρώδω , 
 ὄφλῃ τραύμα πρόνοια , θάνατος ζημία . γυνή ἀνήρ ἐπιβουλή ἀποκτείνω τρώω , ἀνήρ γυνή , φευγέτω ἀειφυγία : κτῆσις , ὑεύς θυγάτηρ παῖς , ἐπίτροπος ἐπιτροπεύω ὀρφανός παῖς ἐπιμελέομαι : ἀνήρ , ἐπανάγκης τρέφω φεύγω ἔκγονος , οὐσία κατέω . ἄπαις συμφορά περιπίπτω , 
 συγγενής συνέρχομαι μέχρι ἀνεψιός παῖς πεφευγότος ἀμφοτέρωθεν , ἀνήρ γυνή , κληρονόμος οἶκος πόλις τετταρακοντακαιπεντακισχιλιοστὸς καθίστημι βουλεύω νομοφύλαξ ἱερεύς , διανοηθέντας τρόπος λόγος τοιόσδε , οἶκος τετταράκοντα πεντακισχίλιοι ἐνοικοῦντός σύμπας γένος πόλις δημόσιός ἴδιος : δεῖ πόλις 
 οἶκος ὁσιός εὔτυχεσς κατέω δύναμις . ὅταν ἅμα δυστυχέω ἀσεβέω οἶκος , κτάω παῖς καταλιμπάνω , ἠίθεος γεγαμηκότα ἄπαις τελευτάω φόνος ὀφλόντα ἑκοόσιυς ἁμάρτημα θεός πολίτης θάνατος νόμος ζημία διαρρήδην κεῖμαι , ἀειφυγία φεύγω ἀνήρ ἄπαις , πρῶτος καθήρω ἀποδιοπομπήζω οἶκος χρεών νόμος , ἔπειτα 
 συνέρχομαι , καθά εἴπομεν νυνδή , οἰκεῖος ἅμα νομοφύλαξιν σκέπτομαι γένος ὅτιπερ πόλις εὐδοκιμώς ἀρετή ἅμα εὐτυχής , παῖς γίγνομαι πολύς : ὅθεν εἷς τελευτάω πατήρ ἄνω γένος ὑός ἐκεῖνος εἰσποιέω , φήμη ἕνεκα ἐπονομάζω , γεννήτορά ἑστιοῦχος θεραπευτής ὅσιος ἱερόν ἐπ᾽ ἀμείνων τύχη γίγνομαι πατήρ , τρόπος ἐπευξαμένους , κληρονόμος 
 καθίστημι νόμος , δέ ἐξαμαρτόντα ἀνώνυμος ἐάω ἄπαις ἄμοιρος κεῖμαι , ὁόταν καταλαμβάνω συμφοραί.ἔστιν πᾶς , ἔοικα , ὅρος ὅρον προσμειγνύς , ἀλλ᾽ μεθόριος , μέσος ὅρος πρότερος ἑκάτερος προσβάλλω γίγνοιτ᾽ ἄμφω μεταξύ : ἀκουσίων ἑκουσίων θυμός γίγνομαι ἔφαμεν . τραυμάτον ὀργή 
 γίγνομαι : ἐὄφλω , πρῶτος τίνω βλάβος διπλασίος , τραῦμα ἰάσιμος ἀποβαίνω , ἀνιάτων τετραπλασίος : ἰάσιμος , αἰσχύνη μέγας προσβάλλω τρωθίημι ἐπονείδιστος , τετραπλασῖος ἐκτίνω . ὅσος τρώω μόνος βλάπτω πθήσκω πόλις , ποιέω ἀδύνατος πατρίς πολέμιος βοηθέω , ζημιή ἐκτίνω πόλις βλάβη : 
 στρατεία ἀδυνατέω στρατέυω ἐκεῖνος πολεμικός ταττέσθω τάξις , δράω ὑπόδικος ἐθέλω ἀστρατεία γιίγνομαγ νόμος . βλάβη ἄξιος , εἴτε διπλόος εἴτε τριπλόος εἴτε τετραπλασίανν , καταψηφίζω δικαστής τάττω . ὁμόγονος ὁμόγονος τρόπος τερώσω , γεννήτης συγγενής μέχρι ἀνεψιός παῖς γυνή ἀνήρ , γυνή 
 ἀνήρ συνέρχομαι , κρίνω παραδίδωμι τιμάω γεννάω φύσις : ἀμφισβητήσιμος τίμησις γίγνομαι , ἀνήρ τιμάω κυρίους , ἀδυνατέω , νομοφύλαξιν τελευτάω ἐπιτρέπω . ἐκγόνοις γονεύς τράυμα δικαστής ἑξήκοντα ἔτος γίγνομαι ἐπάναγκες , παῖς ποιητός , ἀληθινός , , ἐὄφλω , τιμάω θνῄσκω χρή εἴτε μέγας ἕτερος πάσχω πολύς σμικρός : 
 συγγενής δράω μηδείς δικάζω , μηδέ γίγνομαι χρόνος ὅσος νόμος λέγω . δοῦλος δέ ἐλεύθερος ὀργή τρώδω , παραδίδωμι δοῦλος κτέομας τρωθίημι χράομαι ἐθέλω : παραδιδῷ , βλάβη ἐξιάσθω . συνθήκη αἰτιάω δοῦλος τρωθέντος μηχανή γίγνομαι , ἀμφισβητέω : αἱρέω , τριπλασῖος ἐκτειείσω βλάβη , αἱρέω , ἀνδραποδισμός ὑπόδικος ἔχω τεχνάζω 
 δοῦλος . δέ ἄκων τρώδω , βλάβος ἁπλοῦς ἀποτινέτω — τύχη νομοθέτης ἱκανός ἄρχω — δικαστής ἐκγόνοις γεννήτωρ ἐρράω , τιμάω ἄξιος βλάβης.βίαια πάνθ᾽ προερέω πάθος , βίαιος αἰκία πᾶς γένος . ὧδε χρή πᾶς ἀνήρ παῖς γυνή ἀεί διανοέω , πρέσβυς σμικρός νέος πρεσβέυω 
 θεός ἄνθρωπος μέλλω σώζω εὐδαιμονέω . αἰκία πρέσβυς πόλις γίγνομαι νέος εἶδον αἰσχρός θεομισής : ἔοικα νέος πᾶς γέρων πλήσσω ῥᾴθυμος ὀργή ὑποφέρω , τιθῖμαε τιμή γῆρας . ὧδε : πᾶς αἰδέομαι πρέσβυς ἔργον ἔπος : προέχω εἴκοσιν ἡλικία ἔτος , ἄρρην θῆλυς , νομίζω πατήρ μήτηρ διευλαβείσθω , 
 πᾶς δυνατός ἡλικία φιτῦω τίκτω ἀπέχω ἀεί θεός γενεθλίων χάρις . δέ αὔτως ξένος ἀπείργω εἴτε πάλαι ἐνοικέω εἴτε νεήλυδ ἀφιγμένου : μήτε ὑπάρχω μήτε ἀμυνόμενος παράπαν τολμάω πληγή νουθετέω . ξένος ἀσελγαίνω θρασυνόμενον τύπτω οἴαμαι δεῖ κολάζω , λαμβάνω ἀρχή ἀστύνομος ἀπαγέω , τύπτω εἰργέσθω , ἵνα πρόσω γίγνομαι ἐπιχώριος τολμάω 
 ποτε πατάσσω . δέ ἀστυνόμος παραλαμβάνω ἀνακρίνω , ξενικός αὖ θεός εὐλαβέω , ἄδικος δοκέω ξένος ἐπιχώριος τύπτω , μάστιξ ξένος ὅσος πατάσσω τοσοῦτος δίδωμι , θρασυξενεία παύω : ἀδικέω , ἀπειλήσαντές ὀνειδίζω ἀπαγαγόντι μεθιέντων ἄμφω . ἧλιξ ἥλικης 
 ἄπαις προέχω ἡλικία τύπτω , γέρων γέρων νέος νέος , ἀμυνέσθω φύσις ἄνευ βέλος ψιλός χείρ : τετταράκοντα γίγνομαι ἔτος τολμάω μάχομαι , εἴτε ἄρχων εἴτε ἄμυνω , ἄγροικος ἀνελεύθερος λέγω ἀνδραποδώδης , δίκη ἐπονειδίστου τυγχάνω πρέπω ἔχω . παραμυθίοις εὐπειθής γίγνομαι , εὐήνιος : δυσπειθής μηδείς προοιμίου φροντίζω δέχοιτ᾽ τοιόσδε 
 ἑτοῖμος νόμος : τύπτω πρέσβυς εἴκοσιν ἔτος πλείων , πρῶτος προστυγχάνω , ἧλιξ μηδέ νέος μάχομαι , διειργέτω κακός νόμος : πλήσσω ἡλικία νέος , ἀμυνέτω ἀδελφός πατήρ ἄνω ἀδικόω . δέ δίκη ὑπέχω αἰκία πρέσβυς , εἴρω , τολμάω τύπτω , ἐὄφλω 
 δίκη , δέδομαι μηδείς ἐνιαυτός σμικρός : δικαστής τιμήω πολύς , κύριος τιμάω χρόνος . ξένος μέτοικος τύπτω πρέσβυς εἴκοσιν ἔτος πλείων , παραγίγνομαι βοήθεια νόμος ἔχω δύναμις , δίκη ἡττηθείς , ξένος σύνοικος , δύο ἔτος δέω ἔκτινω δίκη , μέτοικος ἀπειθέω νόμος τρεῖς 
 ἔτος δέδομαι , δικαστήριον πολύς χρόνος τιμάω δίκη . ζημιούσθω παραγίγνομαι ὁτῳοῦν βοηθέω νόμος , μέγας τιμήμα μνᾷ , δεύτερος πεντήκοντα δραχμή , τρίτος τριάκοντα , εἴκοσι τέταρτος : δικαστήριον γιίγνομαγ στρατηγός ταξίαρχος φύλαρχός ἵππαρχοι.νόμος , ἔοικα , χρηστός ἄνθρωπος ἕνεκα γίγνομαι , διδαχή χάρις τρόπος ὁμιλέω 
 ἀλλήλων φιλόφρων οἰκοῖεν , παιδεία διαφεύγω , ἀτεράμων χράω φύσις μηδείς τεγχθέντων πᾶς εἶμι κάκην . μέλλω λόγος ῥηθάνω ποιέω : νόμος ἀνάγκη νομοθέτης νομοθετοῖ , βούλομαι μηδέποτε χρεία γίγνομαι . πατήρ μήτηρ πρόγονος τολμάω ἅβω ποτε βιάζω αἰκία , μήτε ἄνω δείδω θεός μῆνις μήτε 
 γῆ τιμωριόν λέγω , οἶδα μηδαμός οἶδα , καταφρονέω παλαιός πᾶς ἐρῶ , παρανομέω , δεῖ ἀποτροπή ἔσχατος . θάνατος ἔσχατος , ᾅδης λέγω πόνος μᾶλλον ἐσχάτος , ἀληθής λέγω ἀνύτουσιν ψυχή ἀποτροπή — ἐγίγνοντό ποτε μητραλοῖας γεννήτωρ ἀνόσιος πληγή τόλμα — δεῖ ἐνθάδε 
 κόλασις ζῶ μηδείς ᾅδης λείπω δύναμις . λέγω : τολμέω πατήρ μήτηρ πατήρ μήτηρ τύπτω μανία ἔχω , πρῶτος προστυγχάνω καθάπερ ἔμπροσθεν βοηθέω , μέτοικος ξένος προεδρία ἀγών καλείσθω βοηθέω , βοηθέω ἀειφυγία χώρα φευγέω : 
 μέτοικος βοηθέω ἔπαινος ἔχω , βοηθέω , ψόγος : δοῦλος βοηθέω ἐλεύθερος γιίγνομαγ , βοηθέω πληγή ἑκατόν μάστιξ τυπτέσθω , ἀγορά γίγνομαι γίγνομαι , ὑπ᾽ ἀγορανόμων , δέ ἐκτός ἀγορά ἄστος , ἀστυνόμων κολάζω ἐπιδημέω , κατ᾽ ἀγρός χώρα πού , ἀγρονόμων ἄρχων . δέ ἐπιχώριος παρατυγχάνω , ἐάντε 
 παῖς ἐάντε ἀνήρ ἐάντ᾽ γυνή , ἀμυνέτω πᾶς ἀνόσιος ἐπονομάζω : ἀμύνω ἀρᾷ ἐνέχω ζεύς ὁμογνίου πατρῷος νόμος . ἐὄφλω δίκη αἰκία γονεύς , πρῶτος φευγέτω ἀειφυγία ἄστυ χώρα πᾶς ἱερόν εἰργέσθω : εἰργόμενον κολάζω ἀγρονόμος πληγή πάντως ἐθέλω , κατέρχομαι θάνατος ζημιούσθω . , ὅσος ἐλεύθερος , συμφάγω συμπίω 
 κοινωνία κοινωνέω , μόνος ἐντυγχάνω πού προσάπτω ἑκών , μήτε ἱερόν ἔρχομαι μηδείς μήτ᾽ ἀγορά μήτ᾽ πόλις ὅλος πρότερος καθήρηται , νομίζω κοινωνέω ἀλιτηριώδους τύχη : ἀπειθέω νόμος ἱερός πόλις μιαίνω παρανόμως , ἄρχων αἰσθόμενος ἐπάγω δίκη , εὐθύνη 
 κατηγορημάτων μέγας εἷς . αὖ δοῦλος τύπῃ ἐλεύθερος , εἴτ᾽ ξένος εἴτε ἀστός , βοηθέω προστυγχάνω τίμημα λέγω ζημία ἀποτινέω , συνδήδω προστυγχάνω πλήσσω παραδίδωμι ἀδικόω : 
 παραλαμβάνω , δέω πέδη μαστιγόω ὁπόσος ἐθέλω , μηδείς βλάπτω δεσπότης , παραδίδωμι ἐκεῖνος κατέω νόμος . νόμος : ἐλεύθερος δοῦλος τύπτω ἄρχων κελεύω , παραλαμβάνω κεκτημένος πλήσσω δέω λύω , 
 πρίν δοῦλος πείδω πλήσσω ἄξιος λύω ζῶ . γυνή ἀλλήλων πᾶς νόμιμα , ἀνήρ γυνή ἀνήρ γυνή . αἰκία πᾶς εἷς εἰρέω τοιόσδε νόμιμος βιαῖος : ἀλλότριος μηδείς μηδείς φέρω μηδέ ἄγω , μηδέ αὖ χράομαι μηδείς πέλας , πείω κεκτημένον : πᾶς ἠρτημένα ἐρῶ κακός γίγνομαι . μέγας λοιπός νέος ἀκολασία ὕβρις , μέγας , ὅταν ἱερόν γίγγνομαι , διαφερόντως αὖ μέγας , ὅταν δημόσιος ἅγιος μέρος κοινός φυλέτης κίκοινωνη : 
 ἱερόν ἴδιος τάφος δεύτερος δευτέρος , γονεύς τρίτος , χωρίς ἔμπροσθεν ἐρῶ , ὅταν ὑβρίζω . τέταρτος γένος ὕβρις , ὅταν ἀφροντιστῶν ἄρχων ἄγω φέρω χρῆταί ἐκεῖνος πείθω , πέμπτος πολιτικός ἕκαστος πολίτης ὑβρίζω δίκη ἐπικαλέω . δοτέον κοινός νόμος ἕκαστος . ἱεροσυλία εἴρω 
 συλλήβδην , βίαιός λάθρῃ γίγνομαι , χρή πάσχω : ὅσος λόγος ὅσος ἔργον θεός ὑβρίζω λέγω πράττω , παραμύθιον ὑποθεμένῳ ῥητέω δεῖ πάσχω . . θεός ἡγέομαι νόμος πώποτε ἔργον ἀσεβής ἐργάζομαι ἑκών λόγος ἀφίημι ἄνομος , εἷς τρεῖς πάσχω , , ὅσπερ εἶπον , ἡγέομαι , δεύτερος φροντίζω ἄνθρωπος , τρίτος εὐπαραμυθήτους θυσία εὐχή παράγω . 
   δράω λέγω ; ὠγαθέ , ἐπακούω πρῶτος καταφρονέω προσπαίζω λέγω μαντεύω . ποῖος ; τάχ᾽ ἐρεσχηλοῦντες εἴποιεν : ξένος ἀθηναῖος λακεδαιμόνιος Κνώσιος , ἀληθής λέγω . παράπαν θεός οὐδαμῶς νομίζω , οἷος λέγω . ἀξιόω , καθά ἠξιώκατε 
 νόμος , πρίν ἀπειλέω σκληρός , πρότερος ἐπιχειρέω πείθω διδάσκω θεός , τεκμήριον λέγω ἱκανός , βελτίωνίων δίκαιος δῶρον παρατρέπω κηλόω . νῦν ἀκούω τοιαῦθ᾽ ἕτερος λέγω ἄριστος ποιητής ῥήτωρ μάντις ἱερεύς μυριάκις μυρίος , δράω ἄδικος τρέπω 
 πλεῖστος , δράω δέ ἐξακεῖσθαι πειράω . νομοθετέω , φάσκω ἄγριος ἡμέρος , ἀξιόω πειθοῖ πρῶτος χράομαι , πολύς βελτίων λέγω θεός , ἀλλ᾽ βελτίων ἀλήθεια , τάχα πειθοίμεθ᾽ ἴσως . ἀλλ᾽ ἐπιχειρέω , μέτριος λέγω , εἶπον προκαλέω . οὐκοῦν , ξένος , δοκέω ῥᾴδιος ἀληθεύω λέγω θεός ; 
   πῶς ; πρῶτος γῆ ἥλιος ἄστρον σύμπαντος , ὥρα διακεκοσμημένα καλός , ἐνιαυτός μησὶς διειλημμένα : πᾶς ἕλλην βάρβαρος νομίζω θεός . φοβόομαί , μακάριος , μοχθηρός — ποτε εἴποιμ᾽ αἰδοῦμαι — οὔπως καταφρονέω . οἶδα διαφορά αἰτία , ἀλλ᾽ ἡγέομαι ἀκρατεία μόνος ἡδονή 
 ἐπιθυμία ἀσεβής βίος ὁρμάω ψυχή . αἴτιος , ξένος , ; σχεδόν παντάπασι ἔξω ζῶ εἰδείητε , λανθάνω . φράζω νῦν ; ἀμαθία μάλα χαλεπός , δοκέω μέγας φρόνησις . πῶς λέγω ; γράμμα λόγος κεῖμαι , παρ᾽ δι᾽ ἀρετή πολιτεία , μανθάνω , 
 τς μέτρον , ἄνευ μέτρον λέγω θεός , παλαιότατος γίγνομαι πρῶτος φύσις οὐρανός , πρόειμι ἀρχή πολύς θεογονία διεξέρχομαι , γίγνομαί ἀλλήλων ὁμιλέω : ἀκούω καλός καλός ἔχω , ῥᾴδιος ἐπιτιμέω παλαιός , μέντοι γονεύς θεραπεία τιμή ποτε ἐπαινέω εἴποιμι ὠφέλιμος παράπαν ὄντως εἴρω . 
 ἀρχαῖος μεθείσθω χαιρέω , ὅπη θεός φίλος , λέγω : νέος σοφός αἰτιόα ὅπη κακός αἴτια . ἐξεργάζομαι λόγος : , ὅταν τεκμήριον λέγω θεός , προφέρω , ἥλιός σελήνη ἄστρον γῆ θεός θεῖος , σοφός ἀναπεπεισμένοι λέγω γῆ λίθος ἀνθρωπεῖος 
 πρᾶγμα φροντίζω δύναμαι , λόγος εὖ πως πιθανὸς περιπεπεμμένα . χαλεπός λόγος , ξένος , εἰρηκὼς τυγχάνω , εἰς μόνος : νῦν ὅτε πάμπολλος τυγχάνω , χαλεπώς . ; λέγω ; χρή δράω ; πότερος μιἀπολογήσκω οἷος κατηγορήσαντός ἀσεβής ἄνθρωπος , φεύγω νομοθεσία λέγω 
 δεινός ἐργαζόμεθα νομοθετέω θεός ; χαίρω ἐάω νόμος τρέπω πάλιν , προοίμιον μακρός γίγνομαι νόμος ; βραχύς λόγος ἐκτίαω γίγνομαι , ἐπιθυμέω ἀσεβέω ἀποδείσσω μέτριος λόγος φράζω δεῖ λέγω , φόβος τρέψαιμεν , δυσχεραίνω ποιέω , ὅσος πρέπω ἤδη νομοθετίδωμι . 
   ἀλλ᾽ , ξένος , πολλάκις ὀλίγος χρόνος τοῦτ᾽ εἰρίσκω , πάρειμι δεῖ προτιμάω βραχυλογία μᾶλλον μῆκος — , λέγω , ἐπείγω διώκω — γελοῖος φαῦλος πρό βελτίστων βραχύς αἱρόω φαίνω . διαφέρω δέ μικρός ἁμός οὔπως πιθανότης λόγος ἔχω , θεός τ᾽ ἀγαθός , δίκη τιμάω διαφερόντως ἄνθρωπος : σχεδόν ἅπας 
 νόμος καλός ἀγαθός προοίμιον . μηδείς δυσχεράνω μηδέ ἐπείγω , ἥντινά ποτε ἔχω δύναμις πειθὼ λόγος , μηδείς ἀποτίθημι διεξέρχομαι δυνατός ἱκανός . εὐχή δοκέω παρακαλέω λέγω νῦν λόγος , ἐπεί πρόθυμος συντείνω : μέλλω οὐκέτι ἐγχωρέω λέγω . φέρω , πῶς θυμός λέγω θεός ; ἀνάγκη χαλεπός φέρω μισέω 
 ἐκεῖνος αἴτιος λόγος γεγένηνται γίγνομαι νῦν , πείθω μῦθος νέος παῖς γάλαξι τρέφω τροφά ἀκούω μήτηρ , οἷος ἐπῳδή παιδιή σπουδή λέγω θυσία εὐχή ἀκούω , ὄψις ὁράω ἑπῖμαο ἡδέως ναῦς ὁράω ἀκούω πραττομένας θύω , σπουδή μέγας γονεύς ἐκεῖνος ἐσπουδακότας , 
 μάλα θεός εὐχή προσδιαλεγομένους ἱκετεία , ἀνατέλλοντός ἥλιος σελήνη δυσμή εἶμι προκυλίσεις ἅμα προσκυνέω ἀκούω ὁράω ἕλλην βάρβαρος πᾶς συμφορά παντοίος ἔχω εὐπραγία , ἀλλ᾽ μάλα οὐδαμῇ ὑποψία ἐνδίδωμι θεός — πᾶς ὅσος καταφρονέω εἷς ἱκανός λόγος , φαῖεν ὅσος μικρός νόος κτέομαι , νῦν ἀναγκάζω λέγω λέγω , 
 πῶς πρᾳής λόγος δύναμαι νουθετέω ἅμα διδάσκω θεός πρῶτος ; τολμητέος : ἅμα δεῖ μαίνομαι λαιμαργία ἡδονή , δέ θυμόω . εἶμι πρόρρησις τοιόσδε ἄθυμος διάνοια διαφθείρω , λέγω πρᾴος , σβέζω θυμός , εἷς διαλέγω : παῖς , νέος , πρίεομϊ χρόνος ποιέω 
 πολύς νῦν δοξάζω μεταβάλλω ἐναντίος τίθημι : περίμεινον τότε κριτής μέγας γίγνομαι , μέγας , νῦν ἡγῇ , θεός ὀρθός διανάολω ζῶ καλός . πρῶτος εἷς μέγας μηνύω ποτε φαίνω ψευδής , τοιόσδε . μόνος φίλος πρῶτος πρῶτος δόξα θεός ἔχω , γίγνομαι ἀεί πολύς ἐλάσσων νόσος ἔχω : τοίνυν , παραγεγονὼς 
 πολύς , φράζοιμ᾽ , μηδείς πώποτε λαμβάνω νέος δόξα θεός , , διατελέσαι γῆρας μένω διανίησος , δύο μέντοι πάθος θεός μένω , πολύς , μένω τὶς , θεός , φροντίζω ἀνθρώπινος , , φροντίζω , εὐπαραμύθητοι δέ θύμασιν εὐχή . σαφής γίγνόμαι δύναμις δόγμα , πείθω , περιμενεῖς , ἀνασκοπέω εἴτε εἴτε ἔχω , 
 πυνθάνομαι μάλιστα νομοθέτης : χρόνος τολμέω θεός μηδείς ἀσεβέω . πειρατέον νόμος τιτίθημι νῦν αὖθις διδάσκω ἔχω . κάλλισθ᾽ , ξένος , μέχρι νῦν εἴρω . παντάπασι , Μέγιλλέ Κλεινία : λελήθαμεν δέ θαυμαστός λόγος ἐμπίπτω . ποῖος λέγω ; 
   πολύς δοξάζω σόφος ἅπας λόγος . φράζ᾽ σαφής . λέγω πού πᾶς πρᾶγμα γίγνομαι γίγνομαι γενησόμενα φύσις , τέχνη , τύχη . οὐκοῦν καλός ; ἔοικα πού σοφός ἀνήρ ὀρθός λέγω : 
 ἕπομαί μήν σκέπτομαι ἐκεῖθεν ποτε τυγχάνω διανοέομαι . πάντως . ἔοικα , φημί , μέγας καλός ἀπεργάζομαι φύσις τύχη , σμικρότερα τέχνη , φύσις λαμβάνω μέγας πρῶτος γένος ἔργον , πλάττω τεκταίνω πᾶς σμικρός , τεχνικός πᾶς προσαγορεύω . πῶς λέγω ; 
   ὧδε σαφής λέγω . πῦρ ὕδωρ γῆ ἀήρ φύσις πᾶς τύχη φημί , τέχνη , αὖ σῶμα , γῆ ἥλιος σελήνη ἄστρον , γίγνομαι παντελής ἀψύχων : τύχη φέρω δύναμις ἕκαστος ἕκαστος , συμπίπτω ἁρμόττω οἰκεῖος οὔπως , θερμός ψυχρός ξηρός ὑγρός μαλακός σκληρός , 
 πᾶς ὁπόσος ἐναντίος κράσις τύχη ἀνάγκη συνεκεράσθη , γεγεννηκέναι οὐρανός ὅλος πᾶς ὁπόσος κατ᾽ οὐρανός , ζῷον αὖ φυτόν σύμπαις , ὥρα πᾶς γίγνομαι , νόος , φημί , θεός τέχνη , λέγω , φύσις τύχη . τέχνη ὕστερος ὑστέραν γίγνομαι , θνητός 
 θνητός ὕστερος γεγεννηκέναι παιδειά , ἀλήθεια σφόδρα μετεχούσας , εἴδωλ᾽ ἄττα συγγενής , οἷ᾽ γραφικός γεννάω μουσική ὅσος συνέριθοι τέχνη : σπουδαῖος γεννάω τέχνη , ὁπόσος φύσις ἐκοίνωσαν δύναμις , οἷος αὖ ἰατρικὴ γεωργικός γυμναστική . πολιτικὴ μικρός μέρος φημί κοινωνόω φύσις , τέχνη πολύς , νομοθεσία 
 πᾶς φύσις , τέχνη , ἀληθής θέσις . πῶς λέγω ; θεός , μακάριος , πρότερος φημί τέχνη , φύσις τὶς νόμος , , ὅπη ἕκαστος ἑαυτοῖσι συνομολογέω νομοθετέω : καλός φύσις , νόμος ἕτερος , δίκαιος οὐδέ παράπαν φύσις , ἀλλ᾽ ἀμφισβητέω διατελέω ἀλλήλων μετατίθημι ἀεί , δέ 
 μετάθω ὅταν , τότε κύριος ἕκαστος , γίγνομαι τέχνη νόμος ἀλλ᾽ φύσις . ταῦτ᾽ , φίλος , ἅπας ἀνήρ σοφός νέος ἄνθρωπος , ἰδιώτης ποιητής , φάσκω δίκαιος νικάω βιάζω : ὅθεν ἀσέβειή ἄνθρωπος ἐμπίπτω νέος , θεός οἷος νόμος προστάττω διανοέω δεῖ , στάσις ἕλκω φύσις ὀρθός βίος , ἀλήθεια κρατέω ζῶ δουλεύω ἕτερος νόμος . 
   οἷος διέρχομαι , ξένος , λόγος , ὅσος λώβη ἄνθρωπος νέος δημοσίᾳ πόλίς ἴδιος οἶκος . ἀληθής μέντοι λέγω , Κλεινία . οἴομαι χρή δράω νομοθέτης , πάλαι παρασκευάζω ; μόνος ἀπειλέω ἵστημι πόλις σύμπας ἄνθρωπος , φέω θεός διανοέω δοξάζω οἷος φημί νόμος — καλός δίκαιος ἅπας μέγας λόγος , 
 ὅσος ἀρετή τείνω κακία , δεῖ πράσσω διανοουμένους ὅπῃ νομοθέτης ὑφηγήω γράφω — δέ παρέχομαι νόμος εὐπειθῆ , δεῖ θνῄσκω , πληγή δεσμός , ἀτιμία , πενία κολάζω φυγή : πειθὼ ἄνθρωπος , ἅμα τιθέντα νόμος , μηδείς ἔχω λόγος προσάπτω δύναμις ἡμερόω ; 
   μηδαμός , ξένος , ἀλλ᾽ εἴπερ τυγχάνω σμικρός πειθώ , δεῖ μηδαμῇ κάμνω ἄξιος μικρός νομοθέτης , πᾶς , λέγω , φωνή ἱέντα , παλαιός νόμος ἐπίκουρος γίγνομαι λόγος θεός ὅσος νυνδὴ διέρχομαι , νόμος βοηθέω τέχνη , φύσις φύσις ἥσσων , εἴπερ νόος γέννημα λόγος ὀρθός , λέγω φαίνομαι πιστεύω νῦν . 
   προθυμότατος Κλεινία , δέ ; χαλεπός συνακολουθέω λόγος πλῆθος λέγω , μῆκος αὖ κτάομαι διωλύγια ; , ξένος ; μέθη μουσικῆ μακρός λέγω περιιμένω , θεός ὑπομενέω ; μήν νομοθεσίᾳ πού φρονήσεως μέγας βοήθεια , διότι 
 νόμος προστάγματα γράμμα τίθημι , δόω πᾶς χρόνος ἔλεγχος , πάντως ἠρεμέω , οὔτ᾽ χαλεπός κατ᾽ ἀρχή ἀκούω φοβητέον , γ᾽ δυσμαθής πολλάκις ἐπανιόντι σκοπέω , μακρός , ὠφέλιμος , λόγος οὐδαμῇ ἔχω ὅσιος φαίνω βοηθέω λόγος πᾶς ἀνήρ δύναμις . ἄριστος , ξένος , δοκέω λέγω Κλεινίας . 
   μάλα , Μέγιλλος , ποιητέος λέγω . κατεσπαρμένοι λόγος πᾶς ἔπος εἶπον ἄνθρωπος , δεῖ ἐπαμυνέω λόγος θεός : νῦν ἀνάγκη . νόμος διαφθείρω μεγίστοις κακός ἄνθρωπος μᾶλλον προσήκω βοηθέω νομοθέτης ; . λέγω πάλιν , Κλεινία , — κοινωνός 
 δεῖ λόγος — κινδυνεύω λέγω πῦρ ὕδωρ γῆ ἀήρ πρῶτος ἡγέομαι πᾶς , φύσις ὀνομάζω , ψυχή ὕστερος . ἔοικα κινδυνεύω ὄντως σημαίνω λόγος . πάνυ . ἆρ᾽ ζεύς οἷος πηγή ἀνοήτου δόξα ἀνηυραίκω ἄνθρωπος ὁπόος πώποτε φύσις ἐφήψαντο ζήτημα ; σκοπέω πᾶς λόγος ἐξετάζω : 
 μικρός διαφέρω , φανεῖεν λόγος ἅπτω ἀσεβής , ἐξάρχω , μηδέ εὖ λόγος ἀλλ᾽ ἐξημαρτημένως χράω . δοκέω τοίνυν ἔχω . εὖ λέγω : ἀλλ᾽ ὅπη , πειρέω φράζω . ἔοικα τοίνυν ἀηθής ἁπτέος λόγος . ὀκνέω , ξένος . μανθάνω νομοθεσία ἐκτός οἰέω βαίνω , ἁπτώμεθα 
 λόγος . μηδαμῇ ἑτέρως συμφωνέω νῦν νόμος λέγω θεός ὀρθός ἔχω , λεκτέω , θαυμάσιος , . λέγοιμ᾽ , ἔοικα , ἤδη σχεδόν ἔθω λόγος . πρῶτος γένεσις φθορά αἴτιος ἅπας , πρῶτος ὕστερος ἀποφήνομαι γίγνομαι ἀσεβής ψυχή ἀπεργασάμενοι λόγος , ὕστερος , πρότερος : ὅθεν ἡμαρτήκασι θεός ὄντως οὐσία . 
   οὔπω μανθάνω . ψυχή , ἑταῖρος , ἠγνοηκέναι κινδυνεύω ὀλίγος σύμπας οἷος τυγχάνω δύναμις ἔχω , γένεσις , πρότερος , σῶμα ἔμπροσθεν πᾶς γίγνομαι , μεταβολή μετακοσμήσεως ἅπας ἄρχω πᾶς μᾶλλον : , ἆρ᾽ ἀνάγκη ψυχή συγγενής πρότερος γίγνομαι σῶμα 
 προσήκω , γ᾽ πρέσβυς σῶμα ; ἀνάγκη . δόξα ἐπιμέλεια νόος τέχνη νόμος σκληρός μαλακός βαρέων κούφων πρότερος : μέγας πρῶτος ἔργον πρᾶξις τέχνη γίγνομαι , πρότερος , φύσις φύσις , ὀρθός ἐπονομάζω , ὕστερος ἀρχόμενα τέχνη νόος . 
   πῶς ὀρθός ; φύσις βούλομαι λέγω γένεσις πρῶτος : φαίνω ψυχή πρῶτος , πῦρ ἀήρ , ψυχή δέ πρότερος γίγγενημαι , σχεδόν ὀρθός λέγοιτ᾽ διαφερόντως φύσις . ταῦτ᾽ ἔσθ᾽ ἔχω , ψυχή ἐπιδείξῃ πρέσβυς σῶμα , οὐδαμῶς . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν ἐπ᾽ στελλάω ; 
   μήν ; φυλάττωμεν παντάπασι ἀπατηλὸς λόγος , πη πρεσβύτης νεοπρεπὴς παραπείω διαφεύγω καταγελαστός ποιέω , δόξωμεν μέγας ἐπιβάλλω μικρός ἀποτυγχάνω . σκοπέω . καθάπερ ποταμός δεῖ τρεῖς διαβαίνω ῥέω σφόδρα , νεώτατος δέ τυγχάνω πολύς ἔμπειρος ῥεῦμα , εἶπον πρῶτος χρή πειραθῆναι 
 κατ᾽ ἐμαυτοῦ , καταλιμπάνω ἀσφαλής , σκέπτομαι διαβατός πρέσβυς , πῶς ἔχω , φανέντος , καλέω τότε συνδιαβιβάζω ἐμπειρία , ἄβατος , κίνδυνος γίγνομαι , μέτριος δοκέω λέγω , νῦν μέλλω λόγος σφοδρός σχεδόν ἴσως ἄβατος ῥώμη : σκοτοδινίαν ἴλιγγός 
 ἐμποιέω παραφερόμενός ἐρωτάω ἀήθεις ἀπόκρισις , εἶτ᾽ ἀσχημοσύνη ἀπρέπεια ἐντέκῃ ἀηδής , δοκέω χρή ποιέω οὑτωσὶ νῦν , ἀνερωτάω πρῶτος ἐμαυτοῦ , ἀκούω ἀσφαλής , ἀποκρίνω πάλιν , λόγος ἅπας διεξέρχομαι , μέχριπερ ψυχή διαπεράνω δείκνυμι πρότερος ψυχή σῶμα . ἄριστ᾽ , ξένος , δοκέω λέγω , ποιέω λέγω . 
   ἄγε , θεός ποτε παρακλητέον , νῦν γίγνομαι — ἀπόδειξις σπουδή πᾶς παρακεκλήσθων — ἔχω ἀσφαλής πείσμα ἐπεισβαίνω νῦν λόγος . ἐλεγχῖμαο ἐρωτήσεσιν τοιαῖσδε ἀσφαλής ἀποκρίνω φαίνω : ξένος , ὁόταν φῇμι , ἆρα ἵστημι πᾶς , κινεῖται ; πᾶς ἐναντίος ; κινεῖται , μένω ; 
   κινεῖταί πού , φέω , μένω . μῶν χώρα ἵστημι ἵστημι κινούμενα κινεῖται ; πῶς ; εἷς ἕδρα πού δράω , πλείων . ἵστημι μέσος λαμβάνω δύναμις λέγω , φήσω , εἷς κινέω , καθά ἵστημι λέγω κύκλος στρέφω περιφορά ; ναί . μανθάνω περιφορά μέγας σμικρότερος κύκλος ἅμα περιάγω , 
 κίνησις ἀνά λόγος διανέμημι μικρός μέγας , ἐλάσσων πλείων λόγος : διό θαυμαστός ἅπας πηγή γίγνομαι , ἅμα μέγας μικρός κύκλος βραδυτῆτάς τάχος ὁμολογούμενα πορεύω , ἀδύνατος , ἐλπίσειε , γίγνομαι πάθος . ἀληθής λέγω . κινούμενα πολύς φαίνομαι λέγω ὅσος φορᾷ κινεῖται μεταβαίνω ἕτερος ἀεί τόπος , τοτέ ὅτε βάσις εἷς κεκτημένα 
 κέντρον , τοτέ πλείων περικυλινδεῖσθαι . προστυγχάνω δέ ἑκάστοτε ἕκαστος , ἑστῶσι διασχίζω , δέ ἐναντίος ἀπαντῶσι φερομένοις εἷς γίγνομαι μέσος μεταξύ συγκρίνω . λέγω ἔχω , λέγω . μήν συγκρινόμενα αὐξάνω , διακρινόμενα φθίω τότε , ὅταν καθεστηκυῖα ἕκαστος ἕξις διαμένῃ , 
 μενέω , δι᾽ ἀμφότερος ἀπόλλυμι . γίγνομαι πᾶς γένεσις , ἡνίκ᾽ πάθος ; δῆλος ὁόταν ἀρχή λαμβάνω αὔξην δεύτερος ἔρχομαι μετάβασις πλησίον , μέχρι τρεῖς ἔρχομαι αἴσθησις ἔχω αἰσθάνομαι . μεταβάλλω μετακινέω γίγνομαι πᾶς : ὄντως ὄς , ὁόταν μένω , μεταβαλὸν ἕξις διέφθαρται παντελής . ἆρ᾽ κινήσεις πᾶς εεἰρήκαω εἴδος 
 λαμβάνω μετ᾽ ἀριθμός , πλήν , φίλος , δύο ; ποίαιν ; σχεδόν , ὠγαθέ , ἐἐκεῖνας ἕνεκα πᾶς σκέψις νῦν . λέγω σαφής . ψυχή ἕνεκα πού ; πάνυ . τοίνυν ἕτερος δύναμαι κινέω κίνησις , ἀδυνατέω , ἀεί εἷς , αὑτήν τ᾽ ἀεί ἕτερος δύναμαι συγκρίσεις διακρίσις αὔξη ἐναντίον γενέσος φθορά εἷς 
 αὖ πᾶς κινήσεων . . οὐκοῦν ἕτερος ἀεί κινέω μεταβαλλομένην ὑφ᾽ ἕτερος θίημι ἔνατος αὖ , κινέω ἕτερος , ἐναρμόσσω πᾶς ποιήμα , πᾶς παθήμα , καλέω ὄντως πᾶς μεταβολή κίνησις , δέκατος σχεδόν λέγω . παντάπασι . δέκα μάλιστα κινήσεων τίν᾽ προκρίνω 
 ὀρθός πᾶς ἐρρωμενής πρακτικός διαφερόντως ; μυρίος ἀνάγκη πού φημί διαφέρω δυναμένην κινέω , πᾶς ὕστερος . εὖ λέγω . ἆρ᾽ νῦν ὀρθός λέγω μεταθετέον εἷς δύο ; ποῖος φημί ; δεκάτη λέγω σχεδόν ὀρθός εἴρω . πῆ ; πρῶτος γένεσις ῥώμη λόγος : 
 ἔχω δεύτερος , ἄρτι λέγω ἀτόπως ἔνατος . πῶς λέγω ; ὧδε . ὅταν ἕτερος μεταβάλλω ἕτερος ἀεί , ἆρα ποτε πρῶτος μεταβάλλω ; πῶς , ὅταν ὑπ᾽ κινῆται , τοῦτ᾽ ποτε ἀλλοιέω πρῶτος ; ἀδύνατος . ἀλλ᾽ ὅταν αὑτός κινέω ἕτερος ἀλλοιώζω , δέ ἕτερος , 
 χίλιοι μυρίος γίγνομαι κιάνλω , μῶν ἀρχή κινήσεως ἅπας πλήν κινέω μεταβολή ; καλός εἶπον , συγχωρέω . λέγω , ἀποκρινώμεθα πάλιν . ἵστημι οὔπως πᾶς ὁμοῦ γίγνομαι , καθά πλεῖστος τολμάω λέγω , τίν᾽ ἀνάγκη πρῶτος κίνησις γίγνομαι ἐρῶ ; 
 δήπου κινέω : ὑπ᾽ μήποτε ἔμπροσθεν μεταπίτνω , μηδείς ἔμπροσθεν μεταπτώσεως . ἀρχή κινήσεων πᾶς πρῶτος ἑστνῶ γίγνομαι κινέω κινέω φήω ἀναγκαῖος πρεσβυτάτην κρατίστην μεταβολή πᾶς , ἀλλοιέω ὑφ᾽ ἕτερος , κινέω ἕτερος δεύτερος . ἀληθής λέγω . 
   ὁπότε τοίνυν ἐνταῦθά λόγος , ἀποκρινώμεθα . ποῖος ; ἴδωμέν πού γίγνομαι γηίνῳ ἐνύδρῳ πυροειδής , κεχωρισμένῳ συμμιγέω , ποτέ φήω πάθος ; μῶν ἐρωτάω ζῶ προσερέω , ὅταν αὑτός κινέω ; ναί . ζῶ : πῶς ; ; ὁόταν ψυχή τὶς ὁράω , μῶν ; ζῶ ὁμολογητέω ; . 
   ἔχω ζεύς : ἆρ᾽ ἐθέλω ἕκαστος τρεῖς νοέω ; πῶς λέγω ; εἷς οὐσία , εἷς οὐσία λόγος , εἷς ὄνομα : ἐρωτήσις ἅπας δύο . πῶς δύο ; τοτέ ἕκαστος ἔ νομα προτεινόμενον λόγος ἀπαιτέω , τοτέ λόγος προτεινόμενον ἐρωτάω αὖ τοὔ νομα . ἆρα τοιόσδε αὖ βούλομαι νῦν λέγω ; ποῖος ; 
   πού δίχα διαιρέω ἀριθμός : κατ᾽ ἀριθμός ὄνομα ἄρτιος , λόγος , ἀριθμός διαιρέω ἴσος δύο μέρος . ναί . φράζω . μῶν ἑκατέρως προσαγορεύω , ἄντε λόγος ἐρωτάω ἔ νομα ἀποδιδῶ , ἄντε ἔ νομα λόγος , ἄρτιος ὄνομα , λόγος δίχα διαιρέω ἀριθμός , προσαγορεύω ὄς ; παντάπασι . ὧι ψυχή ἔ νομα , λόγος ; ἔχω 
 πλήν νυνδὴ ἐρώ , δυναμένην κινέω κίνησις ; ἑαυτός κινέω φημί λόγος ἔχω οὐσία , ἥν ἔ νομα πᾶς ψυχή προσαγορεύω ; φημί : δέ ἔχω , ἆρα ποθέω ἱκανός δεῖσκω ψυχή πρῶτος γένεσις κίνησις γίγνομαι εἰμί πᾶς αὖ ἐναντίος , ἐπειδή 
 ἀναφαίνω μεταβολή κινήσεως ἅπας αἰτία ἅπας ; οὔ , ἱκανώτατα δεικέω ψυχή πᾶς πρέσβυς , γίγνομαι ἀρχή κινήσεως . ἆρ᾽ δι᾽ ἕτερος γίγγνομαι κίνησις , μηδέποτε παρέχω κινέω μηδείς , δεύτερος , ὁπόσος ἀριθμός βούλομαι ἀριθμέω πολλοστήν , τοσοῦτος , σῶμα ὄντως ἄψυχος μεταβολή ; ὀρθός . ὀρθός κυρίως ἀληθέστατά τελεός 
 ἐρῶ εἶμί ψυχή πρότερος γίγνομαι σῶμα , σῶμα δεύτερος ὕστερος , ψυχή ἀρχούσης , ἀρχόμενον φύσις . ἀληθής . μεμνήμεθά μήν ὁμολογέω πρόσθεν , ψυχή φανείη πρεσβυτέρα σῶμα , ψυχή σῶμα εἰμί πρέσβυς . πάνυ . τρόπος ἦθος βουλῆσις λογισμός 
 δοκέω ἀληθής ἐπιμέλειή μνῆμα πρότερος μήκος σῶμα πλάτος βάθος ῥώμη γίγνομαι , εἴπερ ψυχή σῶμα . ἀνάγκη . ἆρ᾽ ὁμολογέω ἀναγκαῖος ἀγαθός αἰτία ψυχή κακός καλός αἰσχρός δίκαιος ἄδικος πᾶς ἐναντίος , εἴπερ πᾶς θίημι αἰτία ; πῶς ; ψυχή διοικέω ἐνοικέω ἅπας 
 πάντῃ κινέω μῶν οὐρανός ἀνάγκη διοικέω φημί ; μήν ; εἷς πολύς ; πλείων : ἀποκρινοῦμαι . δύο πού ἐλάσσων μηδείς τιθῶ , εὐεργέτις ἐναντίος δυναμένης ἐξεργάζομαι . σφόδρα ὀρθός λέγω . . ἄγω ψυχή πᾶς κατ᾽ οὐρανός γῆ θάλασσα κινήσεσιν , ὄνομα 
 βούλομαι , σκοπέω , ἐπιμελέομαι , βουλεύω , δοξάζω ὀρθῶς ἐψευσμένως , χαίρω λυπέω , θαρρέω φοβέω , μισέω στέργω , πᾶς ὅσος συγγενής πρωτουργοὶ κινήσεις δευτερουργοὺς αὖ παραλαμβάνω κινήσις σῶμα ἄγω πᾶς αὔξησις φθίσις διάκρισις σύγκρισις ἑπῖμαο θερμότητας ψύξεις , βαρύτητα κουφότης , σκληρός μαλακός , λευκός μέλας , αὐστηρός 
 γλυκύς , πᾶς ψυχή χράω , νόος προσλαμβάνω ἀεί θεός ὀρθός θεός , ὀρθός εὐδαίμων παιδαγωγέω πᾶς , ἀνοίᾳ συγγεννάνομαι πᾶς αὖ ἐναντίος ἀπεργάζομαι . τιθῶ ἔχω , διστάζω ἑτέρως οὔπως ἔχω ; οὐδαμῶς . πότερος ψυχή γένος ἐγκρατής οὐρανός γῆ πᾶς περίοδος γίγνομαι φάω ; φρόνιμος 
 ἀρετή πλήρης , μηδέτερος κεκτημένον ; βούλομαι ὧδε ἀποκρινώμεθα ; πῶς ; , θαυμάσιος , φάω , σύμπας οὐρανός ὁδός ἅμα φορὰ ἅπας νόος κινήσει περιφορά λογισμός ὅμοιος φύσις ἔχω συγγενός ἔρχομαι , δῆλος ἄριστος ψυχή φατέον ἐπιμελεῖσθαι κόσμος πᾶς ἄγω ὁδός ἐκεῖνος . ὀρθός . 
   μανικός ἄτακτος ἔρχομαι , κακός . ὀρθός . νόος κίνησις φύσις ἔχω ; ἤδη χαλεπός , φίλος , ἐρώτημα ἀποκρίνω εἶπον ἔμφρων : διό ἀπόκρισις δίκαιος νῦν προσλαμβάνω . εὖ λέγω . τοίνυν ἐναντίος οἷος ἥλιος ἀποβλέπω , νύξ μεσημβρία ἐπαγόμενοι , ποιέω ἀπόκρισις , νόος ποτέ θνητός ὄμμα ὀψόμενοί γνωσόμενοι 
 ἱκανός : εἰκών ἐρωτάω βλέπω ἀσφαλέσς ὁράω . πῶς λέγω ; ἧι προσέοικα κινήσος νόος δέκα ἐκεῖνος κινήσεων , εἰκών λαμβάνω : μισυναναμνήσκω κοινῇ ἀπόκρισις ποιέω . καλός λέγω . μεμνήμεθα τοίνυν τότε , πᾶς κινέω , μένω ἔθημι ; ναί . δέ αὖ κινουμένων εἷς τόπος κινέω , 
 δέ πλείων φέρω . . τούτοιν κινησέοιν εἷς φέρω ἀεί μέσος ἀνάγκη κινέω , ἐντόρν μίμημά κύκλος , νόος περιόδῳ πάντως δυνατός οἰκειός ὅμοιος . πῶς λέγω ; δήπου ὡσαύτως εἷς λόγος τάξις 
 εἷς ἄμφω κινέω λέγω , νόος εἷς φέρω κίνησις , σφαίρα ἐντόρνος ἀπεικασμένα φορή , ποτε φανεῖμεν φαῦλος δημιουργός λόγος καλός εἰκόν . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν αὖ μηδέποτε ὡσαύτως μηδέ μηδέ ταὐτός μηδέ μηδέ μηδέ εἷς φέρω μηδέ κόσμος μηδέ τάξις μηδέ λόγος κίνησις ἄνοια ἅπας συγγενής ; ἀληθής . 
   νῦν χαλεπός διαρρήδην εἶπον , ἐπεί ψυχή περιάγω πᾶς , οὐρανός περιφορὰ ἀνάγκη περιάγω φατέω ἐπιμελουμένην κοσμέω ἤτοι ἄριστος ψυχή ἐναντίος . ξένος , νῦν ἐρῶ οὐδέ ὅσιος λέγω πᾶς ἀρετή ἔχω ψυχή εἷς πλέως περιάγω . καλός , Κλεινία , ὑπήκουω λόγος : 
 προσυπακούω . ποῖος ; ἥλιος σελήνη ἄστρον , εἴπερ ψυχή περιάγω πᾶς , ἆρ᾽ εἷς ἕκαστος ; μήν ; εἷς ποιησώμεθα λόγος , πᾶς ἄστρον ἁρμόττω φανοῦνται . ; ἥλιος πᾶς ἄνθρωπος σῶμα ὁράω , ψυχή : σῶμα ζῶ ἀποθνῄσκω ζῴων , ἐλπίς πολύς παράπαν 
 γένος ἀναίσθητος πᾶς σῶμα αἰσθήσεσι περιπεφυκέναι , νοητός δέ . νόος μόνος διανοήματι λαμβάνω τοιόσδε . ποῖος ; ἥλιος εἴπερ ἄγω ψυχή , τρεῖς εἷς λέγω δράω σχεδόν ἄποτευχω . ; ἐνέω ἐντός περιφερεῖ φαίνω σῶμα πάντῃ διακομίζω , καθά παρ᾽ ψυχή πάντῃ περιφέρω : ποθεν ἔξωθεν σῶμα αὑτῇ 
 πορισαμένη πῦρ ἀήρ , λόγος , ὠθημῖ βία σῶμα σῶμα : τρίτος ψιλός σῶμα , ἔχω δύναμις ὑπερβαλλούσας θαύμα , ποδηγέω . ναί , ἀνάγκη , εἷς δράω ψυχή πᾶς διάγω . ἀγαθός ψυχή , εἴτε ἅρμα ἔχω ἥλιος ἄγω φῶς ἅπας , εἴτε ἔξωθεν , εἴθ᾽ ὅπως εἴθ᾽ ὅπη , θεός ἡγέομαι χρεών πᾶς ἀνήρ . πῶς ; 
   ναί , πού ἔσχατος ἀφιγμένον ἄνοια . ἄστρον πᾶς σελήνη , ἐνιαυτός μείς πᾶς ὥρα , λόγος λέγω , ἐπεί ψυχή ψυχή πᾶς αἴτια φαίνω , ἀγαθός πᾶς ἀρετή , θεός φήω , εἴτε σῶμα ἐνοῦσαι , ζῷον , κοσμέω πᾶς οὐρανός , εἴτε ὅπη ὅπως ; ἔσθ᾽ ὁμολογέω ὑπομενεῖ θεός πλήρης πᾶς ; 
   , ξένος , παραφρονέω . τοίνυν νομίζω θεός πρόσθεν χρόνος , Μέγιλλέ Κλεινία , εἶπον ὅρος ἀπαλλαττάομαι . τίς ; διδάσκω ὀρθός λέγω τιτίθημι ψυχή γένος ἅπας πρῶτος , τἆ λλος ὁπόσος συνεπόμενα ἔπω , δύναμαι βελτίων λέγω , πείθω ζῶ θεός ἡγέομαι ἐπίλοιπος 
 βίος . ὁράω εἴτε ἱκανός ἤδη ἡγέω θεός εεἰρήκαω θεός , εἴτε ἐπιδεῶς . ἥκιστος , ξένος , πᾶς ἐπιδεῶς . τοίνυν λόγος τέλος ἔχω : ἡγέομαι θεός , φροντίζω ἀνθρώπινος πρᾶγμα , παραμυθητέος . ἄριστος φάω , ἡγέω θεός , συγγένειά ἴσως θεῖος σύμφυτος ἄγω τιμάω νομίζω : κακός 
 ἄνθρωπος ἄδικος τύχη ἴδιος δημοσίᾳ , ἀλήθεια εὐδαίμων , δόξη εὐδαιμονίζω σφόδρα ἀλλ᾽ ἐμμελός , ἄγω ἀσέβεια , Μοῦσαι ὀρθός ὑμνέω ἅμα παντοῖος λόγος . τέλος ἴσως ἄνθρωπος ὁράω ἔρχομαι γηραιός , 
 παῖς παῖς καταλιμπάνω τιμή μεγίσταις , ταράτῃ νῦν ἅπας εἶδον , δι᾽ ἀκοή αἰσθόμενος παντάπασι αὐτόπτης , προστυχὴς πολύς ἀσέβημα δεινός γίγνομαι τὶς , δι᾽ μικρός τυραννίς μέγας ἀφινκάνομαι : τότε πᾶς δῆλος μέμφομαι θεός αἴτιος συγγένεια ἐθέλω , ἄγω ἀλογία ἅμα δύναμαι δυσχεραίνω 
 θεός , νῦν πάθος ἔρχομαι , ὥστ᾽ δοκέω , ἀνθρώπινος καταφρονέω ἀμελέω πρᾶγμα . ἵνα μέγας ἔρχομαι πάθος ἀσέβεια νῦν πάρειμι δόγμα , ἀλλ᾽ οὔπως οἷος ἀποδιοπομπήζω λόγος προσιιὸς γίγνομαι δυνατός , πειρώμεθα , συνάπτω ἑξῆς λόγος παράπαν ἡγέομαι θεός ἀρχή διεπερανάμεθα , 
 νῦν προσχράω . δέ , Κλεινία Μέγιλλε , νέος καθά ἔμπροσθεν ἀποκρίνω διαδέχομαι : δύσκολον ἐμπίπτω λόγος , ὥσπερ νυνδὴ δέχομαι διαβιίβω ποταμός . ὀρθός λέγω : δράω , ποιήσομέν δυνατός λέγω . ἀλλ᾽ τάχ᾽ ἴσως χαλεπός ἐνδείκνυμι , ἐπιμελής μικρός θεός ἥσσων , μᾶλλον 
 , μέγεθος διαφέρω . ἀκούω πού πάρειμι νυνδὴ λέγω , ἀγαθός πᾶς ἀρετή πᾶς ἐπιμέλεια οἰκειός κτέομαι . σφόδρα ἐπακούω . τοίνυν κοινῇ συνεξετάζω λέγω ἀρετή ὁμολογέω ἀγαθός . φέρω , σωφρονέω νόος κεκτῆσθαί φημί ἀρετή , δέ ἐναντίος κακία ; φαμέν . 
   ; ἀρετή ἀνδρεία , δειλία κακία ; πάνυ . αἰσχρός , καλός φήω ; ἀνάγκη . προσήκω , εἴπερ , ὁπόσος φλαῦρος , θεός μέγας μικρός μετὸς λέγω ; ταῦθ᾽ ὁμολογόω πᾶς . ; ἀμέλειά ἀργία τρυφή ἀρετή ψυχή θέω , πῶς λέγω ; πῶς ; ἀλλ᾽ ἐναντίος ; ναί . 
   ἐναντίος ἐναντίος ; ἐναντίος . ; τρυφῶν ἀμελὴς ἀργος , ποιητής κηφῆσι κοθούροισι μάλιστα εἴκελος φάσκω , γίγνοιτ᾽ πᾶς ; ὀρθότατά λέγω . οὐκοῦν θεός ῥητέος ἔχω ἦθος , μισέω , φθέγγομαι πειρωμένῳ ἐπιτρεπτέον . : πῶς ; 
   ὧι προσήκω πράσσω ἐπιμελέομαι διαφερόντως , νόος μέγας ἐπιμελεῖμαι , μικρός ἀμελέω , ἐπαινέω λόγος παντάπασι πλημμελοῖμεν ; σκοπέω ὧδε . ἆρ᾽ δύο εἴδος πράττω πράττω , εἴτε θεός εἴτ᾽ ἄνθρωπος ; ποίω λέγω ; διαφέρος οἴομαι ὅλος ἀμελέω 
 μικρός , ῥᾳθυμία τρυφή , διαφέρω , ἀμελέω . οὔπως γίγγνομαι ἀμέλεια ; πού ὅταν ἀδύνατος ἅπας ἐπιμελεῖσθαι , τότε ἀμέλεια μικρός μέγας , ἐπιμελόω δύναμις θεός φαῦλός ἐλλιπής δυνατός ἐπιμελέομαι γίγνομαι . πῶς ; νῦν δύ᾽ τρεῖς ἀποκρινάσθωσαν 
 θεός ἀμφότερος ὁμολογέω , παραιτητοὺς ἅτερος , ἀμελής μικρός . πρῶτος θεός ἀμφότερος φατε γιγνώσκω ὁράω ἀκούω πᾶς , λανθάνω δυνατός ὁπόσος αἰσθήσεις ἐπιστῆμα : λέγω ἔχω , πῶς ; . ; δύναμαι πᾶς ὁπόσος αὖ δύναμις θνητός ἀθάνατος ; πῶς συγχωρήο ἔχω ; 
   μήν ἀγαθός ἄριστος ὡμολογήκαμεν πέντε . σφόδρα . ἆρ᾽ ῥᾳθυμία τρυφή ἀδύνατος ὁμολογέω πράσσω ὁτιοῦν παράπαν , οἷος ὁμολογέω ; δειλία ἔκγονος ἀργία , ῥᾳθυμία ἀργία τρυφή . ἀληθής λέγω . ἀργία ῥᾳθυμία ἀμελέω θεός : μέτειμι πού δειλία . ὀρθότατα λέγω . 
   οὐκοῦν λοιπός , εἴπερ ἀμελέω μικρός ὀλίγος πᾶς , γιγνώσκω παράπαν ἐπιμελεῖσθαι δεῖ , δράω , λοιπός πλήν γιγνώσκω ἐναντίος ; . πότερος , ἄριστος βέλτιστος , θῶμέν λέγω ἀγνοοῦντάς δεῖ ἐπιμελεῖσθαι δι᾽ ἄγνοια ἀμελέω , γιγνώσκω δεῖ , καθά φαυλότατος ἄνθρωπος λέγω ποιέω , οἶδα βελτίων 
 πράσσω πράττω , ἥττας ἡδονή λυπός ποιέω ; πῶς ; οὐκοῦν ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἐμψύχου μετέχω φύσις ἅμα , θεοσεβής πᾶς ζῴων ἄνθρωπος ; ἔοικα γοῦν . θεός μήν κτῆμα φημί πᾶς ὁπόσος θνητός ζῷον , οὐρανός ὅλος . πῶς ; ἤδη τοίνυν μικρός μέγας φάτω 
 θεός : οὐδετέρος κεκτάω ἀμελέω προσήκω , ἐπιμελής ἄριστος . σκοπέω . ποῖος ; αἰσθήσεως δύναμις , ἆρ᾽ ἐναντίος ἀλλήλοιν ῥᾳστώνην χαλεπότητά ἐστον πεφυκότε ; πῶς λέγω ; ὁράω πού ἀκούω μικρός χαλεπός μέγας , φέρω αὖ κρατέω ἐπιμελέομαι μικρός ὀλίγος πᾶς ῥάιος ἐναντίος . 
   πολύς . ἰατρός προστάσσω ὅλος θεραπεύω , βούλομαι δύναμαι μέγας ἐπιμελεῖσθαι , μορίον μικρός ἀμελέω , ἔχω ποτε καλός πᾶς ; οὐδαμῶς . μήν κυβερνήτης στρατηγός οὐδέ οἰκονόμος , οὐδέ αὖ τὶς πολιτικός οὐδέ οὐδενί , χωρίς ὀλίγος μικρός πολύς μέγας : 
 ἄνευ μικρός μέγας φημί λιθολόγος λίθος εὖ κεῖμαι . πῶς ; τοίνυν θεός ἀξιώσωμέν ποτε θνητός δημιουργῶν φαυλός , προσήκω ἔργον , ὅσῳπερ ἀγαθός , τόσος ἀκριβέσς τελεός εἷς τέχνη μικρός μέγας ἀπεργάζομαι : θεός σόφος βούλομαι τ᾽ ἐπιμελεῖσθαι δύναμαι , 
 ῥάιος ἐπιμελέω μικρός , μηδαμῇ ἐπιμελέομαι καθάπερ ἀργός δειλός πόνος ῥᾳθυμέω , μέγας . μηδαμός δόξα θεός , ξένος , ἀποδέχομαι : οὐδαμῇ ὅσιος οὔτ᾽ ἀληθής διανόημα διανοοίμεθ᾽ . δοκέω νῦν ἤδη μάλιστα μέτριος διειλέχθαι φιλαιτίῳ ἀμέλεια θεός . ναί . βιάζω λόγος ὁμολογέω 
 λέγω ὀρθός : ἐπῳδῶν μήν προσδέομαι δοκέω μῦθος . ποίος , ὠγαθέ ; πείθω νεανίας λόγος πᾶς ἐπιμελόω σωτηρία ἀρετή ὅλος πάντ᾽ συντεταγμένα , μέρος δύναμις ἕκαστος προσήκω πάσχω ποιέω . δέ ἄρχων προστάσσω ἕκαστος σμικρότατον ἀεί πάθα πρᾶξις , μερισμός ἔσχατος τέλος ἀπειργασμένοι : 
 εἷς , σχέτλιος , μόριον πᾶς συντείνω βλέπω ἀεί , καίπερ πάνσμικρος ὄς , λέληθεν γένεσις ἕνεκα ἐκεῖνος γίγνομαι πᾶς , ὅπως πᾶς βίος ὑπάρχω εὐδαίμων οὐσία , ἕνεκα γίγγνομαι , δέ ἕνεκα ἐκεῖνος . πᾶς ἰατρός πᾶς ἔντεχνος δημιουργός πᾶς ἕνεκα πᾶς ἐργάζομαι , κοινῇ συντεῖνω βέλτιστος μέρος μήν ἕνεκα ὅλος 
 ὅλος μέρος ἕνεκα ἀπεργάζομαι : ἀγανακτέω , ἀγνοέω ὅπη ἄριστος πᾶς συμβαίνω δύναμις κοινός γένεσις . ἐπεί ἀεί ψυχή συντεταγμένη σῶμα τοτέ , τοτέ , μεταβάλλω παντοῖος μεταβολή δι᾽ δι᾽ ἕτερος ψυχή , ἔργον πεττευτῇ λείπω πλήν μετατίθημι ἀγαθός γίγνομαι ἦθος βελτίων τόπος , χείρων χείρων , πρέπω ἕκαστος , ἵνα προσηκέω 
 μοῖρα λαγχάνω . πῆ λέγω ; ἧιπερ ἔχω ῥᾳστώνη ἐπιμέλεια θεός πᾶς , δοκέω φράζω . ὅλος ἀεί βλέπω πλάττω μετασχηματίζω πᾶς , οἷος πῦρ ὕδωρ ἔμψυχος , σύμπολλα εἵς 
 πολύς εἷς , πρῶτος δεύτερος τρίτος γένεσις μετειληφότα πλῆθος ἄπειρ᾽ μετατίθημι κοσμήσεως : νῦν δέ θαυμαστός ῥᾳστώνα πᾶς ἐπιμελόω . πῶς αὖ λέγω ; ὧδε . ἐπεί κατεῖδον βασιλεύς ἐμψύχους πρᾶξις ἅπας πολύς ἀρετή , πολύς κακία , ἀνώλεθρος γίγνομαι , ἀλλ᾽ αἰώνιος , ψυχή σῶμα , καθάπερ νόμος 
 θεός — γένεσις ποτε ζῴον ἀπόλλυμι τούτοιν ἕτερος — ὠφελέω ἀεί πίφυ , ὅσος ἀγαθός ψυχή , διινοέομαι , κακός βλάπτω : πᾶς συνοράω , μηχανάομαι ποῦ κεῖμαι ἕκαστος μερῶν νικάω ἀρετή , ἡττάω κακία , πᾶς παρέχω μάλιστ᾽ ῥᾴδιος ἀγαθός . μηχανάομαι πᾶς ποῖος γίγνομαι ἀεί ποῖος ἕδρα δεῖ μεταλαμβάνω οἰκίζω τίς ποτέ τόπος : γένεσις 
 ποῖος ἀφίημι βουλήσεσιν ἕκαστος αἰτία . ὅπη ἐπιθυμέω ὁποῖός ψυχή , σχεδόν ἑκάστοτε γίγνομαι ἅπας πολύς . γοῦν ἔοικα . μεταβάλλω τοίνυν πάνθ᾽ ὅσος μέτοχά ψυχή , κεκτημένα μεταβολή αἰτία , μεταβάλλω φέρω εἱμαρμένης τάξις νόμος : σμικρός ἠθόν μεταβάλλω ἐλάττων χώρα ἐπίπεδον μεταπορεύομαι , πλείων ἀδικός 
 μεταπεσόντα , βάθος κάτω λέγω τόπος , ὅσος ᾅδης ἔχω ὄνομα ἐπονομάζω σφόδρα φοβοῦμαι ὀνειροπολέω ζῶ διαλύω σῶμα . μέγας ψυχή κακία ἀρετή ὁπόταν μεταλαμβάνω βούλησίς ὁμιλία γίγνομαι ἰσχυράν , ὁόταν ἀρετή θεῖος προσμείσσω γίγνομαι διαφερόντως , διαφέρω μετέβαλεν 
 τόπος ἅγιος ὅλος , μετακομίζω ἀμείνων τόπος ἕτερος : ὅταν ἐναντίος , ἐναντίος μεθιδρύζω βίον.αὕτη δίκη θεός ὄλυμπος ἔχω , ηομ . οδ . 19.43ὦ παῖς νεανίσκος ἀμελέω δοκέω θεός , κακίων γίγνομαι κακίων ψυχή , ἀμείνων ἀγαθός πορεύομαι , ζωή πᾶς θάνατος πάσχω προσήκω δράω προσφερής προσφερεῖς 
 ποιέω . δίκη ποτε ἀτυχής γίγνομαι ἐπεύχομαι περιγίγνομαι θεός : πᾶς δική διαφερόντως ἔταξάν τάσσω χρεών ἐξευλαβέω παράπαν . ἀμεληθέω ποτε ὑπ᾽ : σμικρός δεύσω γῆ βάθος , οὐδέ ὑψηλός γίγνομαι οὐρανός ἀναπτέω , τίνω προσήκω τιμωρία εἴτ᾽ ἐνθάδε μένω εἴτε 
 ᾅδης διαπορεύω εἴτε ἀγριώτερονν διακομίζω τόπος . λόγος ἐκεῖνος , κατιδών μικρός μέγας γίγνομαι ἀνοσιουργέω πράξαντας ᾠήθης ἀθλίων εὐδαίμων γίγνομαι , ατᾆ κατόπτρον πρᾶξις ἡγέω καθεωρακέναι πᾶς ἀμέλεια θεός , οἶδα συντέλεια ὅπη ποτε πᾶς συμβάλλω . 
 γιγνώσκω , πᾶς ἀνδρειότατος , πῶς δεῖ δοκέω ; γιγνώσκω οὐδέ τύπος εἶδον ποτέ , λόγος συμβάλλω βίος δυνατός γίγνομαι εὐδαιμονία δυσδαίμων τύχη . πείθω Κλεινίας σύμπας γερουσία , θεός οἶδα λέγω , καλός θεός συλλαμβάνω : δέ ἐπιδεὴς λόγος , λέγω 
 τρίτος ἐπακούω , νόος ὁπωσοῦν ἔχω . θεός τ᾽ ἄνθρωπος ἐπιμελοῦμαι , παντάπασι φαύλως φημί ἀποδεδεῖχθαι : παραιτητοὺς αὖ θεός ἀδικέω , δεχομένους δῶρον , συγχωρέω πᾶς τ᾽ αὖ δύναμις τρόπος ἐλεγκτέιος . κάλλιστ᾽ εἶπον , ποιῶμέν λέγω . φέρω θεός , τρόπος παραιτητοὶ 
 γίγνοιντ᾽ , γίγνγοιμαν αὖ ; ποῖός ; ἄρχων ἀναγκαῖος πού γίγνομαι διοικέω ἅπας ἐντελεχής οὐρανός . . ἀλλ᾽ τίσις προσφερεῖς ἄρχων ; , δυνατός ἀπεικάζω τυγχάνω μέγας ἐλάσσων ; πότερος ἡνίοχος ζευγόν ἁμιλλωμένων πλοῖον κυβερνήτης ; τάχα ἀπεικασθεῖεν στρατόπεδον ἄρχουσί τὶς : δέ νόσος πόλεμος εὐλαβέομαι ἰατρός ἐοικέναι σῶμα , 
 γεωργός φυτόν γένος εἰωθίσκω ὥρα χαλεπός φόβος προσδέχομαι , ποίμνιον ἐπιστάτης . ἐπεί συγκεχωρήκαα οὐρανός πολύς μεστός ἀγαθός , ἐναντίος , πολύς , μάχη , φαμέν , ἀθάνατός ἐσθ᾽ φυλακή θαυμαστός δέω , σύμμαχος θεός ἅμα δαίμων , δέ αὖ κτῆμα θεός δαίμων : φθείρω ἀδικία ὕβρις ἀφροσύνη , σώζω δικαιοσύνη 
 σωφροσύνη φρονήσεως , θεός ἐμψύχοις οἰκέω δύναμις , βραχύς ἐνοικέω σαφής εἶδον . ψυχή γῆ οἰκέω ἄδικος λῆμμα κεκτημέναι δῆλος θηριώδης , φυλακός ψυχή κύων νομεύς παντάπασι ἀκροτάτων δεσπότης προσπίπτω , πείθω θωπείη λόγος εὐκταίος τὶς ἐπῳδή , 
 φῆμαί φημί κακός , ἔξεστι πλεονεκτέω σφεῖς ἄνθρωπος πάσχω μηδείς χαλεπός : φημί δέ πού νῦν ὀνομάζω ἁμάρτημα , πλεονεξία , σάρκινος σῶμα νόσημα καλέω , ὥρα ἔτος ἐνιαυτός λοιμός , πόλις πολιτεία , ῥῆμα μετεσχηματισμένον , ἀδικία . παντάπασι . λόγος ἀναγκαῖος λέγω λέγω 
 συγγνώμων ἀεί θεός ἄνθρωπος ἀδίκοις ἀδικέω , ἀδίκημα ἀπονέμω : καθά κύων λύκος ἁρπασμάτων μικρός ἀπονέμω , ἡμερέομαι δῶρον συγχωρέω ποίμνιον διαρπάζω . ἆρ᾽ λόγος φάσκω παραιτητοὺς θεός ; . τίς προρρέω ἀπεικάζω ὁμοίους φύλαξ θεός καταγέλαστος γίγνομαι ἄνθρωπος 
 ὁστισοῦν ; πότερος κυβερνήτης , λοιβή οἶνος κνῖσα παρατρεπομένοις , ἀνατρέπω ναῦς ναύτης ; μηδαμός . ἀλλ᾽ οὔτι μήν ἡνιόχοισί ἅμιλλα συντεταγμένοις , πεισθεῖσιν δωρεά ἕτερος νίκη ζεῦγος προδίδωμι . δεινός εἰκών λέγω λέγω λόγος . μήν στρατηγός οὐδέ ἰατρός γεωργός , νομεύς μήν τις κύων κεκηλημένοις λύκος . 
   εὐφήμει : πῶς ; ἀλλ᾽ πᾶς φυλακός μέγας μέγας πᾶς θεός ; πολύς . κάλλιστος πρᾶγμα φυλάσσω , διαφέρω φυλακή ἀρετή , κύων χείρων ἄνθρωπος μέσων φήω , δίκαιος ποτέ προδίδωμι ἕνεκα δῶρον ἄδικος ἀνήρ ἀνοσῖος δίδωμι ; 
   οὐδαμῶς : ἀνεκτὸς λόγος , πᾶς ἀσέβεια κινδυνεύω πᾶς δόξα ἀντέχω πᾶς ἀσεβής κεκρίσθαι δικαιός κάκιστος ἀσεβέστερος . προτεθέντα τρεῖς , θεός , ἐπιμελεῖς , δίκαιος παντάπασι ἀπαραίτητος , φῶ ἱκανός ἀποδεδεῖχθαί πού ; πῶς ; σύμψηφος λόγος . μήν εἴρηνταί οὔπως σφοδρός φιλονικία 
 κακός ἄνθρωπος : μήν ἕνεκα , φίλος Κλεινία , πεφιλονίκηνται , ποτε λόγος ἡγάομαι κρατέω ἐξουσία σφεῖς βούλομαι πράσσω κακός , ὅσος οἷος θεός διανοοῦμαι . προθυμία νεωτέρως εἶπον γίγνομαι : βραχύς προὔργης ποιέω πείθω πη ἀνήρ μισέω , δέ ἐναντίος οὔπως ἦθος στέρζω , καλός ἐρῶ 
 προοίμιον ἀσέβεια νόμος . ἐλπίς : , λόγος γένος αἰτιάω νομοθέτης . προοίμιον τοίνυν λόγος οἷος νόμος ἑρμηνεύς ὀρθός γίγνομαι , προαγορεύω ἐξίστημι πᾶς ἀσεβής τρόπος εὐσεβής . πείθω ἀσέβεια νόμος : ἀσεβέω 
 λόγος εἴτ᾽ ἔργον , παρατυγχάνω ἀμυνέτω σημαίνω ἄρχων , ἄρχων πρῶτος πυνθάνομαι ἀποδείκνυμι κρίνω δικαστήριον εἰσαγαγόντων νόμος : ἀκούω ἀρχή δράω , ἀσέβεια ὑπόδικος γιίγνομαγ ἐθέλω τιμωρέω νόμος . ἐὄφλω , τιμάω δικαστήριον εἷς ἕκαστος καθ᾽ εἷς ἀσεβέω τίμημα . 
 δεσμός ὑπαρχέτω πᾶς : δεσμωτήριον πόλις τρεῖς , εἷς κοινός πλεῖστος ἀγορά , σωτηρία ἕνεκα πολύς σῶμα , εἷς νύκτωρ συλλέγω σύλλογος , σωφρονιστήριος ἐπονομάζω , εἷς αὖ μέσος χώρα , ὅπῃ ἔρημος μάλιστα ἀγριώτατος τόπος , τιμωρία ἔχω ἐπωνυμία φήμη : ἀσέβεια αἰτία 
 τρισίν , διέρχομαι , δύο ἕκαστος αἰτία γίγνομαι , ἕξ γίγνοιντο διακρίσεως ἄξιος γένος θεῖος ἐξαμαρτανόντων , ἴσος οὐδέ ὅμοιος δίκη δέω . νομίζω θεός παράπαν ἦθος φύσις προσγίγνομαι δίκαιος , μισοῦντές γίγνομαι κακός , δυσχεραίνω ἀδικία πρᾶξις προσίημι πράσσω , δίκαιος 
 ἄνθρωπος φεύγω δίκαιος στέργω : δέ δόξα θεός ἔρημος πᾶς ἀκράτειαί ἡδονή λυπός προσπέσωσι , μνῆμας ἰσχυρός μαθήσεις ὀξύς παρῶ , νομίζω θεός ἄμφω ἐνυπάρχω κοινός πάθος , ἄνθρωπος λώβα ἐλάττων , πλείων κακός ἐργάζοιτ᾽ . λόγος θεός παρρησία μεστὸς θυσία ὅρκος , καταγελῶν τάχ᾽ 
 ἕτερος ἀπεργάζομαι , δίκη τυγχάνω : δοξάζω καθάπερ ἅτερος , εὐφυής ἐπικαλέω , δόλος ἐνέδρα πλήρης , μάντυς κατασκευάζω πολύς πᾶς μαγγανεία κεκινημένοι , γίγνομαι ὅτε τύραννος δημηγόρος στρατηγός , τελετή ἴδιος ἐπιβεβουλευκότες , σοφιστῶν ἐπικαλέω μηχανή . πολύς 
 εἴδος γένοιτ᾽ , νόμος ἄξιος θέσεως δύο , εἰρωνικός εἵς δύο ἄξιος θανάτοιν ἁμαρτάνω , νουθετήσεως ἅμα δεσμός δέω . ὡσαύτως θεός νομίζω ἀμελέω δύ᾽ ἕτερος γεννάω , παραιτητοὺς δύο . διεστηκότων , ὑπ᾽ ἄνοια ἄνευ κάκης ὀργή ἤθος γίγγενημαι 
 σωφρονιστήριον δικαστής τιτίθημι νόμος τιθέσθω μηδείς ἐλάσσων ἔτος πέντε , χρόνος μηδείς πολίτης συγγιγνέσθω πλήν νυκτερινός συλλόγος κοινωνέω , νουθέτησις ψυχή σωτηρία ὁμιλέω : ὅταν δέ χρόνος ἐξέρχομαι δεσμός , δοκέω σωφρονέω , οἰκέω σωφρονέω , , ὀφείλῃ δέ αὖθις δίκη , θάνατος ζημιούσθω . ὅσος δέ θηριώδεις γίγνομαι 
 θεός νομίζω ἀμελής παραιτητοὺς , καταφρονέω ἄνθρωπος ψυχαγωγάω πολύς ζῶ , τΐθνημι φάσκω ψυχαγωγέω θεός ὑπισχνέομαι πείθω , θυσία εὐχή ἐπῳδή γοητεύω , ἰδιώτης ὅλος οἰκία πόλις χρῆμα χάριν ἐπιχειράω κατ᾽ ἄκρος ἐξαιρέω , ὀφλὼ δοκέω , τιμάω δικαστήριον 
 νόμος δέω μεσογής δεσμωτήριον , πρόσειμι μηδείς ἐλεύθερος μηδέποτε , τακτή νομοφύλαξ τροφή οἰκέτης λαμβάνω . ἀποθνῄσκω ἔξω ὅριον ἐκβάλλω ἄταφος : ἐλεύθερος συνθαπτάνω , δίκη ἀσέβεια ἐθέλω λαγχάνω ὑπέχω . παῖς καταλείπω πόλις ἱκανός , ὀρφανός ἐπιμελέομαι 
 ὀρφανός ἐπιμελέω μηδείς χείρων ἡμέρα πατήρ ὄφλω δίκην.κοινὸ δέ πᾶς νόμος κεῖμαι χρεών , ἐλάττων θεός πολύς ἔργον λόγος πλημμελάω ποιοῖ , ἀνόητος ἥσσων γίγνομαι , ἔξεστι θεοπολέω νόμος . νόμος σύμπας κεῖμαι ἁπλῶς : ἱερόν μηδέ εἰς ἴδιος οἰκία ἐκτέω : θύω δέ ὅταν νόος εἶμι , δημόσιος εἶμι θύω , ἱερεῦσί ἱερείη ἐγχειρίζω 
 θῦμα , ἁγνεῖα ἐπιμελεῖς . συνευίκνυμι ἐθέλω μετ᾽ συνεύχομαι . γίγνομαι τοιόσδε χάρις . ἱερός θεός ῥᾴδιος ἱδρύω , μέγας διάνοια ὀρθός δράω , ἔθος γυνή διαφερόντως πᾶς ἀσθενέω πάντῃ κινδυνεύω ἀπορέω , ὅπη ἀπορῇ , ἐναντίος ὅταν εὔπορια λάβωνται , καθιερόω πάρειμι ἀεί θυσία εὔχομαι ἱδρύσεις 
 ὑπισχνέομαι θεός δαίμον παῖς θεός , φάσμα ἐγρηγορότας φόβος ὀνείροις , δέ αὔτως ὄψις πολύς ἀπομνημονεύω ἑκάσταισί ἄκος ποιέω , βωμός ἱερόν πᾶς οἰκία , πᾶς κώμη καθαρός ἱδρύω ἐμπιμπλάναι ὅπη τυγχάνω . ἕνεκα χρή πᾶς ποιέω νῦν λέγω νόμος : ἕνεκα ἀσεβέω , 
 ἵνα κλέπτω πρᾶξις , ἱερός βωμός ἴδιος οἰκία ἱδρύω , λάθρῃ θεός ἴλαος οἴομαι ποιέω θυσία εὐχή , ἀπείρων ἀδικία αὐξάνω ἔγκλημα θεός ποιῶ ἐπιτρέπω , βελτίων , πᾶς πόλις ἀπολαύω ἀσεβής τρόπος δίκαιος . νομοθέτης θεός μέμψεται : κεῖμαι νόμος : κατέω θεός ἴδιος οἰκία ἱερός , 
 φαίνω κεκτημένον ἕτερος ὀργιάζω πλήν δημόσιος , ἄδικος μηδείς μέγας ἀνόσιος εἰργάζομαι ἀνήρ γυνή κεκτῆταί , αἰσθάνομαι εἰσαγγελλέτω νομοφύλαξιν , προσταττόντων δημόσιος ἀποφέρω ἱερόν ἴδιος , πείθω ζημιέω ἕως ἀπενεχθῇ : ἀσεβέω παιδίον ἀλλ᾽ ἀνήρ ἀσέβημα ἀνόσιος γίγνομαι φανερός , εἴτε ἴδιος ἱδρύω εἴτ᾽ δημοσῖος θύω ἱερός θεός 
 οἱστισινοῦς , καθαρός θύω θάνατος ζημιούσθω . παίδειος κρίνω νομοφύλακες , δικαστήριον εἰσάγω , ἀσέβεια δίκη ἐπιτελέω . ταῦτ᾽ συμβόλαιον ἀλλήλων δέω προσηκέω τάξις . ἁπλοῦς πού : μήτε χρῆμα ἅπτομαι δύναμις , μηδέ αὖ κινέω μηδέ βραχύς μηδαμῇ μηδαμός πείθω : δρῴην , νόος ἔχω ἔμφρων . θησαυρός λέγω πρῶτος κειμήλιον τίθημι , πατήρ : μήθ᾽ 
 εὑρίσκω ποτε θεός εὔχομαι μήθ᾽ εὑρίσκω κινέω , μηδέ αὖ λέγω μάντεσιν ἀνακοινώζω ἁμός πῶς συμβουλεύω ἀναιρέω γῆ παρακαταθήκη . ποτε τοσοῦτος χρῆμα ὠφεληίθω κτῆσις ἀναιρέω , ὅσος ὄγκος ἀρετή ψυχή δίκαιος ἐπιδιδοίηνμι ἀναιρέω , κτῆμα ἀντί κτήμωρ ἀγαθός ἀμείνων κτάομαι , δίκη ψυχή πλοῦτος προτιμήζω οὐσία κατέω πρότερος : πολύς λέγω εὖ κινέω ἀκίνητος 
 λέγοιτ᾽ εἷς ἐκεῖνος . πείθω χρή λέγω μῦθος , παῖς γενεά σύμφορος : δέ παῖς ἀκηδής γίγνομαι , τίθημι νόμος ἀμελέω , μήτε κατατίθημι μήτε αὖ πατήρ πατήρ , πείθω θέω ἀνέλλυμι , καλός νόμος διαφθείρω , ἁπλούσς οὐδαμῇ ἀγεννής ἀνήρ νομοθέτημα , εἶπον : κατέθου , 
 ἀναιρέω — τούτοιν δύο νομοθέταιν καταφρονέω ἀναιρέω , οὔτι μικρός , κατατίθημι , πλῆθος δέ ὅτε θησαυρός παμμέγεθες , χρή πάσχω ; θεός , θεός οἶδα : κατεῖδον πρῶτος ἀγγεέλλι , ἄστος γίγνομαι , ἀστυνόμοις , πόλις ἀγορά πού , ἀγορανόμος , 
 χώρα , ἀγρονόμος ἄρχω δηλωσάτω . δηλωθέντων , πόλις δελφοί πεμπέτω : δέ θεός ἀναιρέω χρῆμα κινέω , πόλις ὑπηρετέω μαντεία δράω θεός . ἐλεύθερος μηνύω , δόξα ἀρετή κεκτέω , μηνύω , κακία : δοῦλος δέ , μηνύω ἐλεύθερος πόλις ὀρθός γίγνοιτ᾽ ἀποδίδωμι δεσπότης τιμή , μηνύω θάνατος ζημιούσθω . 
 δέ ἑπόμενον ἑξῆς γίγνομαι μικρός μέγας νόμιμος συνακολουθέω . καταλεείπω πού ἑκών εἴτ᾽ ἄκων , προστυγχάνω ἐαίνω κεῖμαι , νομίζω φυλάσσω ἐνοδία δαίμων νόμος θεός καθιερωμένα . ἀπειθέω ἀναιρόω οἴκαδε φέρω , μικρός τιμή ἄξιος δοῦλος , προστυγχάνω ἐλάσσων τριακονταέτους πολύς πληγή μαστιγούσθω : 
 ἐλεύθερος , ἀνελεύθερος δοκέω ἀκοινώνητος νόμος , δεκαπλάσιος τιμή κινέω ἀποτινέτω καταλιμπάνω . ἐπαιτιᾶται χρῆμα ἔχω πολύς σμικρός , ὁμολογέω ἔχω , ἐκεῖνος , ἀπογεγραμμένον ἄρχων κτῆμα νόμος , ἔχω καλείσθω ἀρχή , καθιστάτω . γίγνομαι ἐμφανής , γράμμα ἀπογεγραμμένον 
 φαίνω ποτέρου ἀμφισβητέω , ἔχω ἀπίω : πάρειμι , ὁπότερος παρέχω ἐγγυητὴς ἀξιόχρεως , ἄπειμι παραδίδωμι ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἀφαίρεσις ἀφαιρέομαι . ἄρχω ἀμφισβητέω ἀπογεγραμμένον , κεῖμαι μέχρι δίκη τρεῖς ἄρχων πρεσβυτάτοις , μεσεγγυωθὲν θρέμμα , νικάω δίκη τροφή ἐκτίνω 
 ἄρχων : κρίσις διαδικάζω ἐντός τρεῖς ἡμέρα ἄρχοντας.ἀγέτω δοῦλος βούλομαι , ἔμφρων , χράω ἐθέλω ὁπόσος ὅσιος : ἄγω οἰκεῖος φίλος ἀφίστημι σωτηρία . ἀιφαιρῆμί ἐλευθερία δοῦλος ἄγω , μεθίημι ἄγω , ἀφαιρέω ἐγγυητής τρεῖς ἀξιόχρεως καθίστημι , ἀφαιρείσθω , : ἀφαιρέω , βιαῖος 
 ἔνοχος , ἁλίσκομαι διπλασίος ἐπιγραφέντος βλάβος ἀφαιρεθέντι τινέτω . ἄγω ἀπελεύθερος , θεραπεύω ἀπελευθερώζω ἱκανός : θεραπεία φοιτάω τρίς μείς ἀπελευθερῴζω ἀπελευθερώω ἑστία , ἐπαγγελλόμενον χρή δράω δίκαιος ἅμα δυνατής , γάμος ποιέω ὅτιπερ συνδοκῇ γενομένῳ δεσπότης . πλουτέω ἀπελευθερώω ἔξεστι 
 μᾶλλον : πολύς γιίγνομαγ δεσπότης . πλείων εἴκοσιν ἔτος μένω ἀφίθημι , καθάπερ ξένος ἄπειμι λαμβάνω πᾶς οὐσία , πείω ἄρχων ἀπελευθερώω . ἀπελευθερόω ξένος οὐσία πλείων γίγνομαι τρίτος μέγεθος τιμήμα , ἡμέρα γίγνομαι , τριάκοντα ἡμέρα 
 ἡμέρα λαμβάνω ἀπίω , μηδείς μονῆς παραίτησις παρ᾽ ἄρχων γιίγνομαγ : ἀπειθέω εἰσάγω δικαστήριον ἐὄφλω , θάνατος ζημιούσθω χρῆμα γιίγνομαγ δημόσιος . δίκαι δέ φυλετικαῖσιν δίκη , πρότερος γείτων αἱρετοῖσιν δικαστής ἀπαλλάττω ἀλλήλων ἔγκλημα . ἐφάπτω ζῷον ὁτουοῦν ἕτερος 
 χρῆμα , ἀναγέτω ἔχω πρατήρ δίδωμι ἀξιόχρεώς ἔνδικος τρόπος παραμδάνω κυρίος , πολίτης μέτοικος πόλις ἡμέρα τριάκοντα , ξενικός παράδοσις πέντε μείς , μέσος μήν τρέπω θερινός ἥλιος χειμερινός . ὅσος ὠνή πράσις ἀλλάττημί ἕτερος , δίδωμι χώρα τίγταγμαι ἕκαστος κατ᾽ ἀγορά δέχω παραχρῆμα τιμή , 
 ἀλλάττω , ἄλλοθι μηδαμός , μηδέ ἀναβολή πρᾶσις μηδέ ὠνή ποιέω μηδείς : τόπος ὁτιοῦν ἀνθ᾽ ὁτουοῦν διαμείβομαι ἕτερος , πιστεύω ἀλλάττω , ποιέω εἰμί δικός νόμος πραθέντων νῦν λέγω . ἐράνων , βούλομαι ἐρανίζω φίλος φίλος : διαφορά γίγνομαι ἐρανίσεως , πράσσω δικῶν μηδείς μηδαμός εἰμί . δέ ἀπομδάνω τιμή λαμβάνω ἐλάττων δραχμά πεντήκοντα , παραμένω πόλις ἀνάγκη 
 δέκα ἡμέρα , πρίαμαι οἶδα οἰκία ἀποδομένου , ἔγκλημα εἰωθότων γίγνομαι χάρις ἀναγωγή νόμος ἕνεκα : νόμος ἀναγωγή . ἀνδράποδος ἀποδῶται κάμνος φθόῃ λιθῶν στραγγουριῶν καλέω ἱερός νόσος ἕτερος ἄδηλος πολύς νοσήμα μακρός δυσιάτῳ σῶμα διάνοια , ἰατρῷ γυμναστῇ , ἀναγωγή 
 τυγχάνω , μηδέ ἀληθής προεῖπον ἀποδῶταί : ἰδιώτης ἀιποδῶμι δημιουργός , πρίαμαι ἐντός ἑκμήνος ἀναγέτω , πλήν ἱερός , δέ ἐντός ἐνιαυτός ἀναγωγή ἐξέστω ποιέω νόσος . διαδικίζομαα τς ἰατρός , κοινῇ προβαλόμενοι αἱρέω : ὀφλόντα δίκη διπλάσιος ἀποτίνω τιμή ἀιποδῶμι . 
 ἰδιώτης ἰδιώτης , ἀναγωγὴ , καθά πρόσθεν ρρέω , διαδικασία , ὀφλὼ τιμή ἁπλῆν ἀποτίνω . ἀνδροφόνος ἀποδῶταί οἶδα οἶδα , τυγχανέτω ἀναγωγή πράσις , οἶδα ἀναγωγὴ τότε ὅταν αἶσθηταν πριαμένων , πέντε νομοφύλαξ νεωτάτοις κρίσις , οἶδα κρίνω , οἰκία πριαμένου καθηράω ἐξηγητής 
 νόμος , τιμή ἀποδίδωμι πριαμένῳ τριπλάσιον.ὁ ἀλλάττω νόμισμα ἀντί νόμισμα , ζῴων ὁτιοῦν ζῴον , ἀκίβδηλος πᾶς διδόω δέχω νόμος συνεπόμενος : προοίμιον , καθάπερ νόμος , δεξίδωμι ὅλος κάκος . κιβδηλεία χρή πᾶς ἀνήρ διανοέω ψεῦδος ἀπάτη εἷς γένος ὄς , φήμη ἐπιφέρω ἔθω πολύς , κακός λέγω , καιρός 
 γίγνομαι ἑκάστοτε πολλάκις ὀρθός ἔχω , καιρός ὅπου ὁπότε ἄτακτος ἀορίστως ἐάω , λέξις πολύς ζημιοῦνταί ζημιέω ἕτερος . νομοθέτης ἐγχωρέω ἀόριστος ἐάω , μέγας ἐλάσσων ὅρος ἀεί δεῖ διασαφέω , νῦν ὁρίζω . ψεῦδος μηδείς μηδείς μηδέ ἀπάτη μηδέ κίβδηλος , γένος ἐπικαλέω θεός , μήτε λόγος μήτε 
 ἔργον πράγω , θεομισέστερος μέλλω : δέ ὅρκος ὀμνύς ψευδής μηδείς φροντίζω θεός , δεύτερος ἐναντίον κρειττίων ψεύδω . κρείσσων ἀγαθός χειρίων , πρεσβῦτής πᾶς εἶπον νέος , διό γονή κρείσσων ἔκγονος , ἀνήρ γυνή παῖς , ἄρχων ἄρχω : αἰδέομαι πᾶς πᾶς πρέπω ἀρχή πᾶς πολιτικός μάλιστα ἀρχή , ὅθεν νῦν πάρειμι λόγος ἔρχομαι . πᾶς κατ᾽ ἀγορά 
 κιβδηλεύω ψεύδω ἀπατάω θεός παρακαλέω ἐπόμνυμι ἀγορανόμων νόμοισίν φυλακτήριος , ἄνθρωπος αἰδέω θεός σεβόμενος . πάντως καλός ἐπιτήδευμα θεός ὄνομα χραίνω ῥᾴδιος , ἔχω ἔχω ἑκάστοτε πολύς πλεῖστος καθαρότητός ἁγνεία θεός : δέ πείθω , νόμος : πωλῶ ὁτιοῦν ἀγορά μηδέποτε δύο εἶπον τιμή πωλῇ , 
 ἁπλόος λέγω , τυγχάνω , ἀποφέρω ὀρθός ἀποφέρω πάλιν , ἡμέρα τιμάω πλέων μηδέ ἐλάττων , ἔπαινος ὅρκος πᾶς πωλέω ἀφίστωμι : ἀπειθέω , παρατυγχάνω ἀστός , ἐλάσσων τριάκοντα γίγνομαι ἔτος , κολάζω ὀμνύντα ἀναὶ τυπτέω , ἀφροντιστής ἀπειθέω ἔνοχος ψόγος προδοσία νόμος . κίβδηλος πωλέω , δύναμαι 
 νῦν πείθω λόγος , προστυγχάνω γίγνωσκω , δυνατός ἐξελέγχω , ἐναντίον ἐλέγσσω ἄρχων , δοῦλος φέρω κιβδηλευθὲν μέτοικος , πολίτης ἔλεγχος ἀποστερέω θεός κακός ἀγορευέσθω , ἐλέγσσω ἀνίθημα ἀγορά ἔχω θεός . φανερός γίγνόμαι πωλέω , στερέω κιβδηλευθέντος , ὁπόσος τιμή ἀξιόω πωλέω , δραχμή ἕκαστος μάστιξ 
 τυπτέσθω πληγή κῆρυξ ἀγορά κηρύσσω ἕνεκα μέλλω τύπτω . κιβδηλεύματά κακουργίη πωλέω ἀγορανόμος νομοφύλακες , πυνθάνομαι ἐμπείρος ἕκαστος , αἴναγραψω χρή ποιέω πωλέω , πρόσθεν ἀγορανομίου θέντων στήλη γράφω νόμος 
 ἀγορά χρεία μηνυτής σαφής . ἀστύνομος πρόσθεν ἱκανός εἴρω : προσδάω δοκέω , νομοφύλαξις ἐπανακοινώζω γράφω δοκέω ἐκλείπω , ἀστυνόμιος θέντων στήλη πρῶτος δεύτερος τεθέντα ἀρχή νόμιμα.κιβδήλοις δέ ἐπιτηδεῦμα ἕπομαι πούς καπηλεία ἐπιτήδευμα : συμπάσος συμβουλή πρῶτος δίδωμι λόγος , ἐπ᾽ νόμος ὕστερος ἐπιθίδωμι . καπηλεία 
 πόλις πᾶς γίγνομαι βλάβη ἕνεκα φύσις , πᾶς ἐναντίος : πῶς εὐεργέτης πᾶς οὐσία χρῆμα ὡντινωνοῦν , ἀσύμμετρος ἀνώμαλος , ὁμαλός σύμμετρος ἀπεργάζομαι ; χρή φημί νόμισμα ἀπεργάζομαι δύναμις , ἔμπορος τεάχω δεῖ λέγω . μισθωτός πανδοκεὺς , εὐσχημονής , 
 ἀσχημονέσς γίγνομαι , πᾶς δύναμαι , πᾶς ἐπικουρία χρεία ἐξευποράω ὁμαλότης οὐσία . ποτε καλός μηδέ εὐσχήμων δοκέω , διαβεβληκὸς τυγχάνω , ὁράω , ἵνα ὅλος , ἀλλ᾽ μέρος ἐξιάσλω νόμος . πρᾶγμ᾽ ἔσθ᾽ , ἔοικα , φαῦλος , μικρός δέω ἀρετή . πῶς λέγω ; φίλος Κλεινία , μικρός γένος ἄνθρωπος φύσις ὀλίγος ἄκρᾳ τροφή τρέφω , ὅταν χρεία 
 ἐπιθυμία ἐμπίπτω , καρτερέω μέτριος δυνατός , ὅταν ἔξεστι χρῆμα λαμβάνω πολύς , νήφω πρότερος αἱρέω πολύς μέτρον ἔχω : ἄνθρωπος πλῆθος πᾶς ἐναντίος ἔχω , δεόμενά ἀμέτρως δέω ἔξεστι κερδαίνω μέτριος , ἀπλήστως αἱρέω κερδαίνω , διό πᾶς καπηλεία ἐμπορία πανδοκεία γένος διαβέβληταί αἰσχρός γίγνομαι ὀνείδος . ἐπεί , ποτε γίγνομαι οὐδέ , προσαναγκάζω — γελοῖος εἶπον , 
 ὅμως λέγω — πανδοκεύω πανταχῇ ἀγαθός ἀνήρ χρόνος , καπηλεύω πράσσω , γυνή ἀνάγκη εἱμαρμένης μετέχω τρόπος , γνοίημεν φίλος ἀγαπητός ἕκαστος , λόγος ἀδιάφθορος γίγγνομαι , μήτηρ τροφός σχῆμα τιμάω πᾶς : νῦν ὁόταν ἐρῆμος καπηλεία 
 ἕνεκα τόπος πανταχόσε μῆκος ἔχω ὁδός ἱδρυσάμενος οἰκέω , ἀπορία γιγνομένους κατάλυσις ἀγαπητός δέχομαι χειμών ἄγριος βία ἐλαυνομένους , εὐδιεινὴν γαλήνη παρέχω πνίγος ἀναψυχή , ἑταῖρος δέχομαι φιλικός παρέχω ξένιος ἕπομαι ὑποδοχή , δέ ἐχθρός αἰχμάλωτος κεχειράω ἀπολυτρώζω μακρός ἄδικος ἀκάθαρτος 
 λύτρον , σύμπας ὀρθός ἁμαρτάνω διαβολή ἀπορία ἐπικουρῆσις παρεσκευακότα . χρή φάρμακον ἀεί τέμνω νομοθέτης . ὀρθός πάλαι ἐρῶ δύο μάχομαι ἐναντίος χαλεπός , καθάπερ νόσος πολύς : νῦν δύο μάχη , πενία πλοῦτος , ψυχή διεφθαρκότα τρυφή ἄνθρωπος , 
 λύπη προτετραμμένην ἀναισχυντία . νόσος ἀρωγή γίγνοιτ᾽ νόος ἔχω πόλις ; πρῶτος σμικροτάτῳ χράομαι δύναμις καπήλος γένος , ἔπειτα ἄνθρωπος προστάττω διαφθείρω γίγνομαι μέγας λύμη πόλις , τρίτος μετασχοῦσι ἐπιτήδευμα εὑρίσκω μηχανή ὅπως ἦθος ἀνέδην 
 ἀναισχυντία ἀνελευθέρου ψυχή μέτοχος συμβαίνω γίγνομαι ῥᾴδιος . νῦν ἐρῶ , νόμος ἀγαθός τύχη τοιόσδε γιίγνομαγ : Μαγνήτων , θεός ἀνορθῶ πάλιν κατοικίζω , γεωμόρος ὅσος τετταράκοντα πεντακισχίλιοι ἑστιῶν , μήτε κάπηλος ἑκών μηδέ ἄκων μηδείς γιίγνομαγ μηδέ ἔμπορος μήτε διακονία μηδέ κτέομας ἰδιώτης ἴσος , πλήν 
 πατήρ μήτηρ ἄνω γένος πᾶς πρέσβυς , ὅσος ἐλεύθερος ἐλεύθερος . δέ ἐλευθερικός ἀνελεύθερος ἀκριβῶς ῥᾴδιος νομοθετέω , κρίνω μήν ἀριστεῖα λαμβάνω ἐκεῖνος μίσος ἀσπασμός . δέ καπηλεία ἀνελευθέρου τέχνη μετέχω , γράφω γένος αἰσχύνη βούλομαι ἀρετή πρῶτος κεκριμένους , δοκέω ἀναξίως ἐπιτηδεύματι καταρρυπαίνω πατρῷος ἑστία , δέω ἐνιαυτός ἀποσχνέομαι 
 , αὖθις , ἔτος δύο , ἐφ᾽ ἕκαστος ἅλωσις δεσμός παύω διπλασιάζω ἔμπροσθεν χρόνος . δεύτερος μήν νόμος : Μέτοικος χρεών ξένος , μέλλω καπηλεύω : τρίτος τρίτος : ὅπως ἄριστος κακός ἦκα σύνοικος πόλις , νομοφύλακης χρή νοέω φύλαξ μόνος ἐκεῖνος φυλάττω ῥᾴδιος παρανόμους κακός γίγνομαι , ὅσος γένεσις τροφή εὖ πεπαίδευνται , 
 ἐπιτηδεύματά ἐπιτηδεύω ῥοπὴ ἔχω ἰσχυρός προτρέπω κακός γίγνομαι , φυλακτέος μᾶλλον . καπηλεία πολύς πολύς ἐπιτήδευμα κεκτάη , ὅσαπερ λειφίθω δοκέω πολύς ἀνάγκη πόλις δεῖ , συνέρχομαι αὖ χρεών νομοφύλακης ἐμπείρος ἕκαστος καπηλεία , 
 καθάπερ ἔμπροσθεν πετάσσω κιβδηλεία , συγγενής πρᾶγμα , συνέρχομαι εἶδον λῆμμα ἀνάλωμα ποτε καπήλος κέρδος ποιέω μέτριος , γράψαντας τίθημι γίγνομαι ἀνάλωμα λῆμμα φυλάττω , ἀγορανόμος , ἀστυνόμος , ἀγρονόμος : σχεδόν καπηλείον ὠφελόω ἕκαστος , σμικρότατα βλάπτω πόλις χράομαι . 
 ὅσος ὁμολογέω συντίθημι ποιέω ὁμολογία , πλήν νόμος ἀπείργω ψήφισμα , ἄδικος βιάζω ἀνάγκη ὁμολογέω , τύχη ἀπροσδόκητος ἄκων κωλύω , δίκη ἀτελοῦς ὁμολογία φυλετικός δίκη , διαιτητής γείτων ἔμπροσθεν δύναμαι διαλλάττω . ἥφαιστος ἀθήνη ἱερόν δημιουργῶν γένος , 
 βίος συγκατεσκευάκασιν τέχνη , Ἄρεως δέ αὖ ἀθήνη δημιουργῶν σῴζω τέχνα ἕτερος ἀμυντηρίοις ἔργον : δίκαιος γένος ἱερόν θεός . πᾶς χώρα δῆμος θεραπεύω διατελέω , ἄρχω πόλεμος ἀγών , ὀργάνον ἔργον ἀποτελέω γένος ἔμμισθον : πρέπω ψεύδω , 
 θεός πρόγονος αἰδέω . δημιουργόω χρόνος ἐρῶ ἔργον ἀποτελέσω κάκην , μηδείς βιοδότης θεός ἐπαιδεσθείς , ἡγέομαι οἰκεῖος συγγνώμων θεός , νόος βλέπω , πρῶτος δίκη θεός ὑφέχω , δεύτερος ἕπομαι νόμος κεῖμαι : τιμή ἔργον ὀφείλω ἐκμδάνω ψεύσηται πάλιν ἀρχή ῥάω χρόνος προῖκος ἐξεργίζομαα . ἀναιρουμένῳ δέ ἔργον συμβουλευτὴς νόμος , 
 πωλέω συμβουλεύω , πλέων τιμάω διαπειράω ἀλλ᾽ ἁπλούστατος ἄξιος , προστάττω ἀναιρόω — γιγνώσκω δημιουργός ἄξιος —ἐν ἐλεύθερος πόλις ποτε χρή τέχνη , σαφής ἀψευδής φύσις πρᾶγμα , διαπειράομαι ἰδιώτης τεχνάζω δημιουργός , δίκη ἀδικόω ἀδικέω . ἐκδίδωμι αὖ 
 δημιουργῷ ἀποδίδωμι μισθός ὀρθός ἔννομος ὁμολογία γίγνομαι , διά πολιοῦχος Ἀθηνᾶ κοινωνός πολιτεία ἀτιμάζω , βραχύς κέρδος ἀγαπάω , λύω μέγας κοινωνία , νόμος βοηθέω πόλις σύνδεσμος θεός : προαμείβω ἔργον μισθός ἀποδιδίδωμι χρόνος ὁμολογηθεῖσιν , διπλόος πραττέσθω : ἐνιαυτός ἐξέρχομαι , ἄτοκος χρῆμα , 
 ὁπόσος δανεισμῷ συμβάλλω , δραχμῇ ἕκαστος μείς ἐπωβελία κατατίθημι , δίκη φυλή δικαστηρίοις.ὡς παρέργος πόλεμος δημιουργῶν σωτηρία , στρατηγός ὅσος τεχνικός , δίκαιος εἶπον , παράπαν μιμνῄσκω δημιουργῶν : αὖ , καθάπερ ἐκεῖνος , οἷος ἕτερος δημιουργοῖς . ἀναιρέω δημόσιος ἔργον εἴθ᾽ ἑκών 
 εἴτε προστάσσω καλός ἐξεργάω , τιμή , μισθός πολεμικός ἀνήρ , ἀποδιδῷ δίκαιος , νόμος ἐπαινέω οὔποτε κάμνω : προαμείβω ἔργον πόλεμος καλός ἔργον ἀποδιδῷ , μέμπω . νόμος ἔπαινος μεμειγμένος κεῖμαι , συμβουλευτικός , βιαστικός , πλῆθος πολίτης , 
 τιμάω ἀγαθός ἀνήρ , ὅσος σωτήρ πόλεώς συμπάσος εἴτε ἀνδρεία εἴτε πολεμικός μηχανή , δεύτερος : πρότερος μέγας γέρας δεδόσθω ἀγαθός νομοθετέω γράμμα τιμάω διαφερόντως δυνηθεῖσιν.τὰ μέγας συμβόλαιον , ὅσος ἀλλήλων ἄνθρωπος συμβάλλω , πλήν ὀρφανικός ἐπιτρόπων ἐπιμέλεια ὀρφανός , σχεδόν διατέτακται : 
 νῦν ἐρῶ ἀναγκαῖος ἁμός οὔπως τάχομαι . ἀρχή πᾶς τελευτάω μέλλω ἐπιθυμία διάθεσις μηδείς παράπαν διίθημα τύχη : ἀναγκαῖος εἶπον , Κλεινία , βλέπω δύσκολος χαλεπός . ἄτακτος δυνατός ἐστ᾽ ἐάω : πολύς ἕκαστος διάφορος ἀλλήλων ἐναντίος τιθεῖντ᾽ νόμος ζῶ ἦθος ἔμπροσθεν 
 πρίν διατίθημι μέλλω , ἐξουσία δίδωμι ἁπλῶς κυρῖος διαθήκη διατίθημι ὁπωσοῦν ἔχω βίος τέλος . ἀνοήτως διατεθρυμμένως τρόπος ἔχω πλεῖστος , ὅταν ἤδη μέλλω ἥγομαι τελευτάω . πῶς , ξένος , λέγω ; χαλεπός ἐστ᾽ , Κλεινία , μέλλω ἄνθρωπος τελευτάω , μεστός λόγος νομοθέτης εὖ μάλα φοβερός δυσχερής . πῆ ; 
   ζητέω κύριος ἅπας , ἔθω μετ᾽ ὀργή λέγω . ποῖος ; δεινός , θεός , φημί , μηδαμός ἔξειμι δίδωμι ἐθέλω , πλείων , δέ ἐλάττων , ὁπόος φαῦλος ὅσος ἀγαθός γίγνομαι φανερός , βασανίζω ἱκανός νόσος , δέ γῆρας παντοίαισι τύχη . οὐκοῦν , ξένος , καλός δοκοῦσίν λέγω ; 
   μαλθακός ἔμοιγ᾽ , Κλεινία , δοκέω πάλαι νομοθετέω γίγνομαι μικρός ἀνθρώπινος πρᾶγμα βλέπω διανοέομαι νομοθετέω . πῶς λέγω ; λόγος , ὠγαθέ , φοβέω , νόμος τίθημι ἔξεστι διατίθημι ἁπλῶς ὅπως 
 ἐθέλω παράπαν , πόλις μέλλω τελευτάω ἀποκρινούμεθα ἐμμελέστερόν οὔπως . φίλος , φήω , ἀτεχνῶς ἐφήμερος , χαλεπός γιγνώσκω ὑμέτερ᾽ χρῆμα , ὥσπερ πυθία γράμμα φράζω , νῦν . ἔγωγ᾽ νομοθέτης οὔθ᾽ τίθημι οὐσία , σύμπας γένος ἔμπροσθεν ἔπειτα ἐσομένου , μᾶλλον 
 πόλις γένος πᾶς οὐσία : ἔχω , , θωπείη ὑποτρέχω νόσος γῆρας σαλεύω βέλτιστος διατίθημι πείθω , συγχωρέω ἑκών , πόλις ἀγαθός πᾶς γένος , πᾶς βλέπω νομοθετέω , εἷς ἕκαστος κατατίθημι μοίρη ἐλάττοσι δίκαιος . ἵλεῴ εὐμενής πορεύομαι ὅσπερ φύσις νῦν πορεύομαι ἀνθρωπίνην : 
 ὑμέτερος μέλω , κηδομένοις μάλιστα δύναμις , , . παραμύθιά προοίμιος ζῶ , Κλεινία , τελευτώντων , νόμος : διαθήκη γράφω διατιτίθημι , παῖς πατήρ , πρῶτος ὑεύς κληρονόμος ἀξιόω γίγνομαι γραφέτω , παῖς , ἕτερος ποιέω διδῷ δέχω , γράφω : 
 περιγίγνω ὑεύς κλῆρος ποιέω , νόμος ἐλπίς ἀποικία ἐκπεμφθήσεσθαι , χρῆμα ἐξέστω πατήρ δίδωμι ὅσος ἐθέλω , πλήν πατρῷος κλῆρος κλῆρος κατασκευή πᾶς , πολύς , μέρος πατήρ ὅπη ἐθέλω νεμέτω περιόντα κλῆρος . δέ ὑεύς ὑπάρχω οἶκος , νέμω χρῆμα , θυγάτηρ ὡσαύτως , ἐγγεγυημένος ἀνήρ 
 ἐσόμενος , νέμω , δέ , νέμω : ὑέος θυγάτηρ φαίνω κλῆρος ἐπιχώριος διαθήκη γίγνομαι ὕστερος , κληρονόμοος διαθήκη διατίθημι καταλείπω . ἄρρενας λείπω , θῆλυς , διατιτίθημι , ἀνήρ θυγάτηρ ᾗτινι ἐθέλω , ὑός καταλείπω , γράφω κληρονόμος : ὗς τελευτάω παῖς , πρίν ἀνήρ δυνατός τελέω , εἴτε γεννητός εἴτε ποιητός , γραφέτω 
 τύχη διαθήκη γράφω χρή παῖς δεύτερος τύχη ἀμείνων γίγνομαι . ἄπαις παράπαν διαθήκη γράφω , ἐπικτήτου δεκατημόριον ἐξαιρέω , ἐθέλω δωρέω , δωρείσθω : παραδίδωμι πᾶς ποιάω ἄμεμπτος ἵλεων ὑός ποιέω νόμος . δέ ἐπιτρόπων παῖς δέω , διατίθημι τελευτάω γράφω ἐπίτροπος παῖς ἑκόντας ὁμολογέω 
 ἐπιτροπεύω οὑστινασοῦν ὁπόσος ἐθέλω , γραφέντα ἐπιτρόπων αἵρεσις γιίγνομαγ κυρίος : παράπαν διατίθημι τελευτάω ἐπιτρόπων αἵρεσις ἐλλιπής , ἐπίτροπος ἐγγύτερος γένος πατήρ μήτηρ κυρίους , δύο πατήρ , δύο μήτηρ , εἷς δέ τελευτάω φίλος , δέ νομοφύλακες καθιστάντων δέομαι ὀρφανός . πᾶς ἐπιτροπή 
 ὀρφανός πεντεκαίδεκα νομοφύλαξ πρέσβυς πᾶς ἐπιμελέω ἀεί πρέσβια τρεῖς διαιρέω σφεῖς , κατ᾽ ἐνιαυτός τρεῖς κατ᾽ ἐνιαυτός ἕτερος τρεῖς , ἕως πέντε περίοδος γίγγνομαι κύκλῳ : ἐκλιμπάνω μηδέποτε δύναμιν.ὃς δέ μηδείς παράπαν διατίθημι ἀποθνήσκω , παῖς καταλιμπάνω δέομαι ἐπιτροπή , νόμος 
 χρεία παῖς μετέχω : θῆλυς καταεῖπλν ἀπροσδοκήτος τύχη χράω , συγγνώμη τιτίθημι νόμος ἔχω , τρεῖς δύο ἐπισκοπέω ἔκδοσις θυγάτηρ ποιέω , γένος ἀγχιστεία κλῆρος σωτηρία , τρίτος , ὅσπερ πατήρ διασκέπω , ἅπας πολίτης βλέπω ἦθος τρόπος ἐπιτήδειος ὑός , νυμφίος 
 δέ θυγάτηρ , παραλείπω ἀδύνατος σκέψις . νόμος τοίνυν δύναμις κεῖμαι : διατίθημι θυγάτηρ λείπω , ἀποθνήσκω , ἀδελφός ὁμοπάτωρ ἄκληρος ὁμομήτριος ἔχω θυγάτηρ κλῆρος τελευτάω : ἀδελφός , ἀδελφός παῖς , ὡσαύτως , ἡλικία ἀλλήλων : μηδέ εἷς , ἀδελφή παῖς , ταὐτά : τέταρτος πατήρ ἀδελφός , πέμπτος παῖς , ἕκτος ἀδελφή πατήρ ἔκγονος . ὡσαύτως γένος ἀεί πορεύω κατ᾽ ἀγχιστεία , παῖς θῆλυς καταλεείπω , 
 δι᾽ ἀδελφός ἀδελφιδῶν ἐπανιόν , ἔμπροσθε ἄρρην , ὕστερος θηλειῶν εἷς γένος . γάμος χρόνος συμμετρία ἀμετρία δικαστὴς σκοπέω κρίνω , γυμνός ἄρρεν , γυμνός ὀμφαλός μέχρι θεάομαι θῆλυς : οἰκεῖος ἀπορία συγγενής μέχρι ἀδελφός ὑιδῶν , μέχρι πάππος παῖς ὡσαύτως , ὅντιν᾽ παῖς μετ᾽ ἐπιτρόπων αἱρέομαι 
 πολίτης ἑκούσιος ἑκουσίος , κληρονόμος γιίγνομαγ τελευτάω θυγάτηρ νυμφίος . πολύς πολύς πλείωνν ἀπορία γίγνοιτ᾽ ὅτ᾽ πόλις : ἀπορέω αὐτόθεν ὁράω ἀποικία ἀπεσταλμένον , νόος κληρονόμος ἐκεῖνος γίγνομαι πατήρ , συγγενής , τάξις νόμος κλῆρος πορεύομαι , ἐκτός γένος , πόλις ἔξω συγγένεια , κύριος 
 ἐπιτρόπων παῖς τελευτάω αἵρεσις γαμέω κλῆρος ἐπανέρχομαι οἴκαδε λαμβάνω διατίθημι . ἄπαις ἄρρην θηλειῶν παράπαν διατίθημι τελευτάω , ἔμπροσθεν ἔχω νόμος , θῆλυς ἄρσην οἷος σύννομος ἴτωσαν γένος ἐξηρημωμένον ἑκάστοτε οἶκος , κλῆρος γιίγνομαγ κυρίως , 
 ἀδελφή πρῶτος , ἀδελφός θυγάτηρ δεύτερος , τρίτος ἔκγονος ἀδελφή , τετάρτη πατήρ ἀδελφή , πέμπτος πατήρ ἀδελφός παῖς , ἕκτος ἀδελφή πατήρ παῖς : συνοικίζω ἐκεῖνος κατ᾽ ἀγχιστεία θέμις , ἔμπροσθεν νομοθετέω . λανθανέτω νόμος βάρος , χαλεπός ὅτε προστάττω τελευτάω γένος οἰκείῳ γαμέω συγγενής , δοκέω σκοπέω μυρίος ἄνθρωπος 
 ἐμπόδιον γίγνομαι ἐπιτάγμα μήτινος ἐθέλω πείθω , πρότερος οὕστινας ὁτιοῦν βουλάω πάσχω , ὁόταν σῶμα νοσήματον πηρώσεις διάνοια τὶς ἐπιτάττω γαμέω γαμέω γίγνομαι . μηδείς φροντίζω τάχ᾽ νομοθέτης δόξειέν τὶς , ὀρθός δοκέω . τοίνυν ἐρῶ ὑπέρ νομοθέτης νομοθετέω σχεδόν οἷος κοινός προοίμιον , συγγνώμη νομοθέτης ἐπιταττομένους δέω ἔχω , κοινός ἐπιμελέομαι ποτε δύναμαι διοικέω ἅμα ἴδιος ἕκαστος γίγγνομαι συμφορά , 
 συγγνώμη δέ αὖ νομοθετέω , νομοθετέω εἰκότως ἐνίοτε δύναμαι προστάγμα τελέω , γιγνώσκω προστάττω . , ξένος , δράω ἐμμετρότατος ; διαιτητάς , Κλεινία , νόμος νομοθετέω ἀναγκαῖος αἱρέω . πῶς λέγω ; ὅτε πλούσιος πατήρ ἀδελφιδέος 
 θεῖος θυγάτηρ ἑκών ἐθέλω λαμβάνω , τρυφῶν μείζων γάμος διάνοια ἐπέχω : δέ ὅτε συμφορά μέγας νομοθέτης προστάσσω , ἀπειθέω ἀναγκάζοιτ᾽ νόμος , μαίνω κηδεύμα ἀναγκάζω λαμβάνω δεινός σῶμα ψυχή συμφορά , ἀβίωτος ζῶ κεκτημένῳ . νῦν λόγος νόμος κεῖμαι : διαθήκη 
 ἐγκαλῶ κεῖμαι νόμος , ὡντινωνοῦν γάμος , μήν πάρειμι ζῶ νομοθέτης μήποτ᾽ ἀναγκάζω πράσσω , μηδέ γαμέω μηδέ γήμω , νῦν ἀναγκάζω ἑκάτερος δράω , οἰκεῖος ἐπίτροπος φῇ , διαιτητής φημί πατήρ πεντεκαίδεκα νομοφύλαξ καταλιμπάνω ὀρφανός ὀρφανός νομοθέτης : ἐπανιόντες 
 διαδικαζέσθων ἀμφισβητέω , κύριος τελέω δόγμα . μέγας δύναμις ἐπανατίθημι δοκέω νομοφύλαξιν , ἐκκρίτων δικαστής δικαστήριον εἰσάγω διαδικάζω ἀμφισβητουμένων : ἡττάω νομοθέτης ψόγος ὄνειδος κεῖμαι , πολύς χρῆμα νόος κεκτόη ζημία βαρυτέρα.νῦν ὀρφανός παῖς γένεσις οἷος δεύτερος 
 γίγνοιτ᾽ . πρῶτος ἕκαστος εἴρηνται τροφή παιδεύσις : δεύτερος , ἐρῆμος πατήρ γίγνομαι , μηχανάομαι δεῖ τρόπος ὀρφανία τύχη γίγνομαι ὀρφανός ἥκιστος ἔλεος ἔχω συμφορά . πρῶτος φημί νομοθετέω νομοφύλακης ἀντί γεννήτωρ πατήρ χείρων , καθ᾽ ἕκαστος ἐνιαυτός οἰκεῖος ἐπιμελεῖσθαι προστάττω , ἐμμελής τροφή ὀρφανός προοιμιασάμενοι ἐπιτρόποις . εἰς καιρός φαίνω 
 ἔμπροσθεν λόγος διεξέρχομαι , τελευτάω ψυχή δύναμις ἔχω τελευτήω , κατ᾽ ἄνθρωπος πρᾶγμα ἐπιμελοῦμαι : ἀληθής , μακρός δέ περιέχω λόγος , πιστεύω φήμη χρεών , πολλαῖσιν σφόδρα παλαιός , πιστεύω δέ αὖ νομοθετέω ταῦθ᾽ ἔχω , παντάπασι ἄφρων φαίνω . ταῦτ᾽ φύσις , πρῶτος 
 ἄνω θεός φοβέω , ὀρφανός ἐρημία αἰσθήσεις ἔχω , εἶτα κίκμημι ψυχή , φύσις ἔκγονος κήδημι διαφερόντως τιμῶσίν εὐμενής ἀτιμάζω δυσμενής , ζῶ , γῆρας μεγίσταις τιμή — ὅπουπερ πόλις εὐνομέω εὐδαιμονέω , παῖς παῖς φιλοστοργέω ζῶ μεθ᾽ ἡδονή : ὀξύς ἀκούω βλέπω ὀξύς , 
 δίκαιος εὐμενής , νεμεσῶσίν μάλιστα αὖ ὀρφανός ἔρημος ὑβρίζω , παρακαταθήκη μέγας ἡγέομαι ἱερός — ἐπίτροπος ἄρχων πᾶς δεῖ νόος , βραχύς ἔνειμι , προσέχω , εὐλαβέομαι τροφή παιδεία ὀρφανός , ἔρανος εἰσφέρω , δύναμις πάντως πᾶς εὐεργετέω . πείθω πρό νόμος μῦθος μηδείς ὀρφανός ὑβρίζω οἶδα 
 ἐναργός ὀργή νομοθέτης , ἀπειθής πατήρ μήτηρ ἐρῆμος ἀδικέω διπλόος τίνω πᾶς βλάβη ἀμφιθαλής γίγνομαι κακός . νομοθεσία ἐπιτρόπος ὀρφανός ἄρχω ἐπιμέλεια ἐπιτρόπων , παράδειγμά τροφή παῖς ἐλεύθερος κτάομαι τρέφω οἰκεῖος χρῆμα ἐπιμελέομαι , 
 νόμος μέτριος διειρέω ἔχω , ἔχω λόγος ἐπιτροπικούς νόμος , ἴδιος διαφέρω πολύς , τίθημι , ποικίλλω ἐπιτηδεύμα ἴδιος ὀρφανός βίος : νῦν σύμπας πολύς διαφέρω παρ᾽ ὀρφανία κτάομαι πατρονομικός , τιμή ἀτιμία ἅμα ἐπιμελεία οὐδαμῶς ἐξισόω φιλέω . 
 διό ὀρφανός νομοθεσία παραμυθούμενός ἀπειλῶ νόμος ἐσπούδακα . δέ ἀπειλή τοιόσδε μάλα ἔγκαιρος : θῆλυς εἴτε ἄρρην ἐπιτροπεύω , ἐπίτροπος φύλαξ νομοφύλαξ καθίστημι ἐπιμελῆται , χείρων ἀγαπάω τέκνον ὀρφανικός μετειληφότα τύχη , μηδέ οἰκεῖος τρέφω χείρων χρῆμα ἐπιμελείομαι , 
 βελτίων προθυμία . εἷς νόμος ἔχω ὀρφανός πᾶς ἐπιτροπεύω : πράττω νόμος , ἄρχων ζημιούω ἐπίτροπος , ἐπίτροπος ἄρχων ἐκκρίτων δικαστήριον εἰσάγω ζημιούω δόξαντι τιμήματι δικαστήριον διπλόος . δέ ἐπίτροπος ἀμελέω κακουργέω δοκέω οἰκεῖος πολίτης , ἀγέτω δικαστήριον : δέ ὄφλω , τετραπλασῖος 
 τίνω , γιίγνομαγ ἥμισυς παῖς , δέ ἥμισυς καταδικασαμένου δίκη . ἅμα δέ ἡβήζω ὀρφανός , ἡγέομαι κακός ἐπιτροπεύω , μέχρι πέντε ἔτος ἐξηκούσης ἐπιτροπή δίκη λαγχάνω ἐπιτροπίη : ἐὄφλω ἐπιτρόπων , τιμάω δικαστήριον χρή πάσχω ἀποτίνω , ἄρχων , ἀμελεία δοκέω κακόω ὀρφανός , χρή 
 τίνω παῖς , τιμάω δικαστήριον , ἀδικία , τιμήμα , ἀρχή νομοφύλαξ ἀφιστάσθω , κοινός πόλις ἕτερος νομοφύλαξ ἀντί καθιστάτω χώρα πόλει.διαφοραὶ πατήρ παῖς γίγνομαι παῖς γεννητής μέγας χρεών , πατήρ ἡγοῖντ᾽ δεῖ νομοθέτης νομοθετέω ἐίεξμί σφεῖς , βούλομαι , ὑός κῆρυξ ἐναντίον ἅπας ἀπεῖπον 
 ὑός νόμος μηκέτ᾽ , ὑεύς τ᾽ αὖ σφεῖς πατήρ νόσος γήρως διατίθημι αἰσχρός ἔξεστι παρανοίη γράφω : ὄντως παγκάκων ἦθος ἄνθρωπος γίγνομαι φιλέω , ἐπεί ἡμίσεών κακός , οἷος κακός πατήρ , ὑές , ἐναντίος , γίγνομαι συμφορά τηλικοῦτος ἔχθρη ἔκγονος . πολιτεία παῖς ἀποκεκηρυγμένος ἀνάγκη ἄπολις , , νόμος , ἀναγκαῖος ἔχω 
 χώρα ἐξοικίζω ἀπάτωρ — τετταράκοντα πεντακισχίλιοι οἶκος εἷς προσγίγνομαι — διό δεῖ πείσσομαι δίκη εἷς πατήρ , γένος ἀπορρηθῆναι πᾶς . ποιέω χρή νόμος τοιόσδε : θυμός ἐπίῃ μηδαμός εὐτυχής , εἴτ᾽ δίκη εἴτε , ἔτεκέ ξεθρέψομαι , ἐπιθυμέω ἀπαλλάσσω συγγένεια , φαύλος ἐξέστω μηδέ 
 εὐθύς δράω , πρῶτος συλλεείξω συγγενής μέχρι ἀνεψιός ὑές ὡσαύτως μήτηρ , κατηγορέω , διδάσκω ἄξιος ἅπας γένος ἐκκεκηρῦχθαι , δίδωμι ὑεύς λόγος ἴσος ἄξιος πάσχω : πείθω πατήρ σύμψηφος λαμβάνω πᾶς συγγενής ἥμισυς , πλήν πατήρ διαψηφιζομένου μήτηρ 
 φεύγω , ὁπόσοι γυνή εἴτε ἀνήρ τέλειος , ἐξέστω πατήρ ὑός ἀποκηρύσσω , μηδαμός . δέ ἀποκηρυχθέντα πολίτης ὑός βούλομαι τίθημι , μηδείς νόμος ἀπειργέω ποιέω — νέος ἦθος πολύς μεταβολή βίος μεταβάλλω ἑκάστοτε φύω — ἀποκηρυχθέντα δέκα ἔτος ἐπιθυμέω θετός 
 ὑός ποιέω , ἐπίγονος ἐπιμελητὰς ἀποικία ἐπιμελέομαι , ὅπως μετάσχωσι ἀποικία ἐμμελής . νόσος γῆρας τρόπος χαλεπότης σύμπας ἔκφρων ἀπεργάζομαι διαφερόντως πολύς , λανθάνω πλήν συνδιαίτωμαι , οἰκοφθορέω κύριος , ὗς ἀπορέω ὀκνέω παρανοία 
 γράφω δίκη , νόμος κεῖμαι πρῶτος πρεσβυτάτους νομοφύλαξ ἔρχομαι διηγέομαι πατήρ συμφορά , κατιδίδωμι ἱκανός συμβουλεύω ἐάντε δεῖ γράφω γραφή , συμβουλεύω , γιγνέσθωσαν γραφομένῳ μάρτυς ἅμα σύνδικος : ὀφλὼν λοιπός χρόνος ἄκυρος σμικρότατον διατίθημι , καθάπερ παῖς οἰκέω ἐπίλοιπος βίον.ἐὰς ἀνήρ γυνή μηδαμός συμφέρω τρόπος ἀτυχία χράω , δέκα ἀνήρ νομοφύλαξ ἐπιμελεῖσθαι 
 ἀεί χρεών μέσος , δέκα γάμος γυνή ὡσαύτως : συναλλάττω δύναμαι , ταῦτ᾽ κύριος , δέ ψυχή κυμαίνω μειγάλως , ζητέω δύναμις ἑκάτερος συνοίσουσιν . ἔοικα πρᾳές ἦθος κεχρημένους : βαθύτερος πρᾳότερος τρόπος ἦθος σύννομος πειράω προσαρμόσσω . ὅσος ἄπαιδες ὀλιγόπαιδες διαφέρω , παῖς ἕνεκα 
 συνοίκησις ποιέω : ὅσος δέ ἱκανός παῖς , συγκαταγηράσεως ἕνεκα ἐπιμέλεια ἀλλήλων διάζευξις σύζευξις ποιέω χρεών . τελευτάω γυνή καταλείπω παῖς θῆλυς ἄρρεν , συμβουλευτικός νόμος τιτίθημι , ἀναγκαστικός , τρέφω παῖς μητρυά ἐπάγω : , ἀνάγκη γαμέω , μέχριπερ ἱκανός γεννάω παῖς 
 οἶκος πόλις . ἀνήρ ἀποθνήσκω παῖς ἱκανός λείπω , μήτηρ παῖς μένω τρεφέτω : νεωτέρα δέ δοκέω δέω ζῶ αὖ ὑγιαίνω ἄνανδρος , προσήκω γάμος ἐπιμελεύω γυνή κοιίζομαν , δοκέω ἐκεῖνος ποιέω , ἐνδεής τέκνον , παῖς ἕνεκα , παῖς ἱκανότης ἀκριβής ἄρσην 
 θῆλυς νόμος . ὅταν ὁμολογῆται γίγνομαι ποιέω ἔκγονος , δέομαι κρίσις γεννάω ἕπομαι χρεών , δούλη συμμείζω δοῦλος ἐλευθέρῳ ἀπελευθέρῳ , πάντως δεσπότης δούλη γεννάω , ἐλεύθερος δοῦλος συγγίγνω , δεσπότης γίγνομαι δοῦλος : δέ δούλη δοῦλος , περιφανής τοῦτ᾽ , γυνή γυνή χώρα ἐκπέμπω 
 πατήρ , ἀνήρ νομοφύλακες γεννησάσῃ.γονέων ἀμελέω θεός ἄνθρωπος νόος ἔχω σύμβουλός ποτε γένοιτ᾽ οὐδενί : φρονέω χρή θεός θεραπεία τοιόσδε προοίμιον γίγνομαι γεννέω τιμή ἀτιμία ὀρθός συντεταγμένον : νόμος θεός ἀρχαῖος κεῖμαι πᾶς διχῇ . 
 θεός ὁράω σαφής τιμάω , δέ εἰκών ἄγαλμα ἱδρύω , ἀγάλλω καίπερ ἀψῦχος , ἐκεῖνος ἡγέομαι ἐμψύχους θεός πολύς ταῦτ᾽ εὔνοια χάρις ἔχω . πατήρ μήτηρ πατήρ μητήρ οἰκία κεῖμαι κειμήλιος ἀπίιρη γῆρας , μηδείς διανοόη ποτε ἄγαλμα , ἐφέστιος ἵδρυμα οἰκία ἔχω , μᾶλλον κύριος , τρόπος ὀρθός θεραπεύω κτέομας . 
   ὀρθότης φράζω ; λέγω : ἄξιος , φίλος , ἀκούω . λέγω μόνος . οἰδίπους , φαμέν , ἀτιμάζω ἐπηύξατο τέκνον πᾶς ὑμνέω τέλος ἐπήκοος γίγνομαι θεός , Ἀμύντωρ φοῖνιξ ἐπαρᾶσθαι παῖς θυμόω ἱππόλυτος Θησές ἕτερος μυρίος 
 μυρίος , γίγνομαι σαφής ἐπηκόους γονεύς τέκνον θεός : ἀραῖος γονεύς ἐκγόνοις ἕτερος , δικαιός . ἀτιμάζω διαφερόντως πατήρ παῖς μήτηρ θεός ἐπήκοος εὐχή ἡγέομαι γίγνομαι φύσις , τιμωμένῳ περιχαρής σφόδρα γενομένῳ , εὐχή λιπαρός ἀγαθός παῖς παρακαλέω θεός , ἀκούω 
 ἴσος νέμω ἡγάω ; ἀλλ᾽ ποτε δίκαιος νομή ἀγαθός , φημί ἥκιστος θεός πρέπω . πολύς . οὐκοῦν διανοηθέω , σμικρός πρότερος εἴπομεν , θεός τιμιώτερονν ἄγαλμ᾽ κτησαίμεθα πατήρ προπάτορος παρειμένων γῆρας μήτηρ δύναμις ἐχουσῶν , ὅταν ἀγάλλω τιμή , γέγηθεν θεός : ἐπήκοος . θαυμαστός δήπου 
 πρόγονος ἵδρυμα , διαφερόντως ἀψύχων : θεραπεύω ὑφ᾽ , ὅσος ἔμψυχος , συνεύχομαι ἑκάστοτε , ἀτιμάζω ἐναντίος , δέ οὐδέτερος , ὀρθός χράω πατήρ προπάτορι πᾶς , πᾶς θεοφιλής μοῖρα κύριος ἄγαλμα κεκτῇτο . κάλλιστ᾽ εἶπον . πᾶς νόος ἔχω φοβέω τιμάω γονεύς εὐχή , οἶδα πολύς πολλάκις ἐπιτελής γίγνομαι : 
 φύσις διατεταγμένων , ἀγαθός ἕρμαιον πρόγονος γηραιός , ζῶ μέχρι ἔσχατος βίος , ἄπειμι νέος σφόδρα ποθεινός , κακός εὖ μάλα φοβερός . πᾶς τιμάω πᾶς τιμή ἐννόμοις γεννήτωρ νῦν πείθω λόγος : δέ κατέχω φήμη κωφός προοιμίων , νόμος ὀρθός κεῖμαι : πόλις γονεύς ἀμελέσς ἔχω δέω , ὑέ 
 πᾶς ἔκγονος μειγάλως ἅπας ἐπιτρέπω ἀποπληρόω βουλῆσις , ἐξαγγελλέτω πάσχω , εἴτε εἴτε πέμπω , τρεῖς νομοφύλαξ πρεσβυτάτους , τρεῖς δέ αὖ γάμος γυνή ἐπιμελέομαι : δέ ἐπιμελέομαι , κολάζω ἀδικέω νέος πληγή δεσμός , μέχριπερ ἔτος ἀνήρ 
 τυγχάνω τριάκοντα , γυνή δέκα πολύς ἔτος κολάζω κολάσις . πόρρω ἔτος ἀμελειῶν γονεύς ἀφιστῶμαι , κακάω τὶς , δικαστήριον εἰσαγόντων εἷς ἑκατόν πολίτης , ἐιμί πρέσβυς ἅπας : ἐὄφλω , τιμάω δικαστήριον χρή τίνω πάσχω , ἀπόρρητος μηδείς ποιέω ὅσος δυνατός ἄνθρωπος πάσχω τίνω . 
 ἀδυνατέω κακόω φράζω , πυνθάνομαι ἐλεύθερος ἐξαγγέλλω ἄρχων κακός ὑπόδικος ἐθέλω βλάβη . δοῦλος μηνύω , ἐλεύθερος , κακέω κακέω δοῦλος , ἀρχή ἀφέομαι , πολίτης , δημόσιος τιμή κεκτημένῳ καταβαλλέτω : ἄρχων ἐπιμελής ἀδικέω τιμωρέω μήνυσις ἕνεκα . 
 ὅσος πημαίνω φάρμακος , θανάσιμος διερέω , δέ βλάψεων , εἴτε πῶμα βρῶμα ἀλείμμα ἑκών πρόνοια πημαίνω , πω διερρήθη . διτταὶ φαρμακεῖα ἄνθρωπος γένος ἐπίσχημι διάρρησις . νῦν διαρρήδην 
 εἴπομεν , σῶμα σῶμα κακουργέω φύσις : μαγγανεία τὶς ἐπῳδή καταδέσεσι λεγομέναις πείθω τολμάω βλάπτω , δύναμαι , δέ πᾶς μᾶλλον δύναμαι γοητεύω βλάπτω . ταῦτ᾽ σύμπας ῥᾴδιος ὅπως ποτε φύω γιγνώσκω , οὔτ᾽ γιγνώσκω , πείθω εὐπετής ἕτερος : ψυχή ἄνθρωπος δυσωπέω ἀλλήλων 
 ἄξιος ἐπιχειρέω πείθω , ποτε ἴδωσί πού κήρινος μίμημα πεπλασμένα , εἴτ᾽ θύρα εἴτ᾽ τριόδος εἴτ᾽ μνήμασι γονεύς , ὀλιγωρέω πᾶς διακελεύω σαφής ἔχω δόγμα . διαλαμβάνω διχῇ φαρμακεία νόμος , ὁπότερος ἐπιχειρέω φαρμάττω , πρῶτος δέω παραινέω συμβουλεύω 
 δεῖ ἐπιχειρέω δράω μηδέ καθάπερ παῖς πολύς ἄνθρωπος δειμαίνω φοβέω , μηδέ αὖ νομοθέτης δικαστής ἀναγκάζω ἐξιάω ἄνθρωπος φόβος , πρῶτος ἐπιχειρέω φαρμάττω οἶδα δράω , σῶμα , τυγχάνω ἐπιστήμων ἰατρικῆ , αὖ μαγγανεύματα , μάντις τερατοσκόπος τυγχάνω . 
 λέγω λόγος νόμος φαρμακεία : φαρμακεύω βλάβη θανάσιμος μήτε μήτε ἄνθρωπος ἐκεῖνος , βοσκημάτον σμηνῶν εἴτ᾽ βλάβῃ εἴτ᾽ θανάσιμος , ἰατρός τυγχάνω ἐὄφλω δίκη φαρμάκον , θάνατος ζημιούσθω , ἰδιώτης , χρή πάσχω ἀποτεῖω , τιμάω δικαστήριον . καταδέσεσιν ἐπαγωγή τὶς ἐπῳδή 
 φαρμακειῶν ὡντινωνοῦν δοκέω ὁμοῖος βλάπτω , μάντις τερατοσκόπος , θνήσκω , δέ ἄνευ μαντικός φαρμακεία ὄφλω , γιίγνομαγ : αὖ τιμάω δικαστήριον δεῖ δοκέω πάσχω ἀποτίνειν.ὅσα ἕτερος πημαίνω κλέπτω βιάζω , μέγας , μέγας ἔκτισις πημανθάζω τινέτω , ἐλάττων ζημιώζω σμικροτέραν , πᾶς τοσοῦτος ἡλίκος ἑκάστοτε ζημιώζω , μέχριπερ ἰάομαι βλαβέν : δίκη ἕκαστος ἕκαστος κακουργήματι 
 σωφρονιστύος ἕνεκα συνεπομένην προσεκτεισάτω , ἀνοίᾳ κακουργέω ἀλλότριος , πειθόω νεότης χράω , ἐλαφροτέραν , οἰκεῖος ἄνοια δι᾽ ἀκράτεια ἡδονή λυπός , φόβος δειλία τὶς ἐπιθυμία φθόνος θυμός δυσιάτοις γιγνόμενος , βαρυτέραν , ἕνεκα κακουργέω δίδωμι δίκη — γίγνομαι ἀγένητος ποτε — δέ αὖθις ἕνεκα 
 χρόνος παράπαν μισέω ἀδικία εἶδον δικαιέω , λωφέω μέρος πολύς συμφορά . πᾶς ἕνεκα χρή πᾶς βλέπω νόμος τοξότον κακός στοχάζω δίκη μέγεθος κολάσεως ἕκαστος ἕνεκα παντελής ἄξιος : δέ ἔργον δράω συνυπηρετεῖν δεῖ νομοθέτης δικαστής , ὅταν νόμος ἐπιτρέπω τιμάω χρή πάσχω κρινόμενον 
 ἀποτίνω , , καθάπερ ζωγράφος , ὑπογράφω ἔργον ἕπομαι γραφή . νῦν , Μέγιλλος Κλεινία , ποιέω καλός ἀγαθός : κλοπαῖον βιαίων πᾶς ζημία λέγω οἷος δεῖ γίγνομαι , λεκτέος , ὅπως παρείκω θεός θεός παῖς νομοθετεῖν.μαινόμενος , φανερός πόλις : προσήκω δέ ἕκαστος οἰκία φυλαττόντων 
 , ἐπίστομαι τρόπος , ζημία ἐκτίνω , μέγας τιμήμα ἑκατόν δραχμή , ἐάντ᾽ δοῦλος ἐάντ᾽ ἐλεύθερος περιοράω , δεύτερος τιμήμα τέτταρες μέρος μνᾶ πέντε , τρεῖς δέ τρίτος , δύο τέταρτος . μαίνομαι πολύς πολύς τρόπος : νῦν εἴπομεν , νόσος , θυμός κακός φύσις ἅμα τροφή γίγνομαι , μικρός ἔχθρη γίγνομαι , πολύς φωνή ἵημι κακός ἀλλήλων 
 βλασφημέω λέγω , πρέπω εὐνόμων πόλις γίγνομαι οὐδαμῇ οὐδαμῶς . εἷς κακηγορία νόμος πᾶς : μηδείς κακηγορέω μηδείς . ἀμφισβητέω τις λόγος διδάσκω μανθάνω ἀμφισβητέω πάρειμι ἀπέχω πάντως κακηγορέω . κατεύχομαί ἀλλήλων ἐπαράομαι δι᾽ αἰσχρός 
 ὄνομα ἐπιφέρω γυναικείους φήμη , πρῶτος λόγος , κούφου πρᾶγμα , ἔργον μίσος ἔχθρα βαρύτατος γίγνομαι : πρᾶγμα ἀχάριστος , θυμός , χαρίζομαι λέγω , ἐμπιμπλὰς ὀργή κακός ἑστιαμάτων , ὅσος παιδεία ἡμερόω ποτε , πάλιν ἐξαγριῶ ψυχή , θηριέομαι δυσκολία ζάω γίγνομαι , πικρός θυμός χάρις ἀποδεχόμενος . μετεκβαίνω αὖ οὔπως 
 ἔθω πᾶς θαμά γελοῖος ἐναντίος φθέγγομαι : ἐθίζω πώποτε σπουδαῖος τρόπος ἤτοι παράπαν διήμαρτεν μεγαλονοία ἀπόλλυμι μέρος πολύς . χάρις ἱερόν παράπαν μηδείς φθέγχομαι μηδέποτε μηδείς μηδέ τις δημοτελής θυσία , μηδέ αὖ ἄθλοις μηδέ ἀγορά μηδέ δικαστήριον μηδέ συλλόγῳ κοινός μηδενί : κολάζω ἄρχων ἕκαστος ἀνατί , 
 μηδέποτ᾽ ἀριστεῖα φιλονικάω , νόμος κήδω ποιέω προστάσσω νομοθέτης . τόπος λοιδορία ἄρχων ἄμυνω ὁστισοῦς ἀπέχω λόγος , προστυγχάνω πρέσβυς νόμος ἀμυνέτω , πληγή ἐξείργω θυμός , ἕτερος κακός , φιλοφρονέω , ἐνεχέσθω τάσσω ζημία . λέγω νῦν λοιδορία συμπλέκω 
 ἄνευ γέλοιος ζητέω λέγω δυνατός χράομαι , λοιδορέω , ὁπόταν θυμός γίγνομαι : ; κωμῳδός προθυμία γέλοιος ἄνθρωπος λέγω παραδέχομαι , ἄνευ θυμός πολίτης ἐπιχειρέω κωμῳδέω λέγω ; διαλαμβάνω δίχα παίζω , παίζω ἐξέστω λέγω γελοῖος ἄνευ θυμός , συντεταμένῳ 
 θυμός , καθά εἴπομεν , ἐξίστωμι μηδενί ; οὐδαμῶς ἀναθετέον , δέ ἐξίστωμι , μινομοθετήσκω . ποιητής κωμῳδία ἰάμβων μουσῶν μελῳδία ἐξίστωμι μήτε λόγος μήτε εἰκών , μήτε θυμός μήτε ἄνευ θυμός , μηδαμός μηδείς πολίτης κωμῳδέω : ἀπειθέω , ἀθλοθέτης 
 ἐξείργω χώρα παράπαν αὐθημερόν , ζημιόω μνά τρεῖς ἱερός θεός ἀγών . δέ εἴρω πρότερος ἐξουσία ποιέω , ἀλλήλων ἄνευ θυμός παιδιή ἐξέσω , σπουδή ἅμα θυμουμένοισιν ἐξίστωμι . διάγνωσις ἐπιτετράφθω παιδεύσεως ὅλος ἐπιμελητής νέος : ἐγκρίνῃ , προφέρω μέσος ἐξέστω ποιέω , δέ ἀποκρίνω , μήτε ἐπιδεικνύσθω 
 μηδείς μήτε δοῦλος μήτε ἐλεύθερός ποτε φαίνω διδάσκω , κακός δοξάζω ἀπειθής νόμοις.οἰκτρὸς δέ πεινέω πάσχω , ἀλλ᾽ σωφρονέω ἀρετή μέρος ἔχω , συμφορά κεκτῆται : διό θαυμαστός γίγνομαι πιἀμελάσκω παράπαν , ὥστ᾽ πτωχεία ἔσχατος ἔρχομαι , δοῦλος ἐλεύθερος , οἰκουμένη μέτριος πολιτεία πόλις . διό νομοθέτης θείνω 
 νόμος ἀσφαλής τοιόσδε : πτωχός μηδείς πόλις γιίγνομαγ , δέ ἐπιχειρέω δράω , εὐχή βίος ἀνηνύτοις συλλέγω , ἀγορά ἀγορανόμος ἐξειργόντων , ἄστυ ἀστυνόμων ἀρχή , ἀγρονόμος χώρα ὑπερορία ἐκπέμπω , ὅπως χώρα ζῷον καθαρός γίγνομαι παράπαν.δοῦλος δέ δούλη βλάπτω ἀλλότριος ὁτιοῦν , 
 συναιτίου βλαβέντος γίγνομαι κατ᾽ ἀπειρία τιν᾽ ἕτερος χρεία σώφρων , βλάπω δεσπότης βλάβη ἐξιάσθω ἐνδεῶς , βλάψαντ᾽ παραδίδωμι : δέ ἐπαιτιάομαι δεσπότης κοινός βλάπω τέχνη βλαβέντος ἐπ᾽ ἀποστερέω φῇ δοῦλος γίγνομαι αἰτία , διαδικάζω κακοτεχνία φάσκω βλαβῆναι , αἱρέω , διπλασῖος ἄξιος 
 δοῦλος κομιζέσθω τιμάω δικαστήριον , ἡττηθῇ , βλάβη ἐξιάσθω δοῦλος παραδίδωμι . ὑποζύγιον ἵππος κύων θρεμμάτων σίνομαί πέλας , ἐκτίνω βλάβην.ἐάν ἑκών ' ἐθέλω μαρτυρέω , προκαλέω δέω , καλέω ἀπαντάω δίκη , οἶδα ἐθέλω μαρτυρέω , μαρτυρέω , οἶδα φέω , τρεῖς θεός ζεύς ἀπόλλων θέμις 
 ἀπόμνυμι μήν οἶδα ἀπαλλαττέσθω δίκη : δέ μαρτυρία κληθείς , ἀπαντῶν καλεσαμένῳ , βλάβη ὑπόδικος νόμος . δικάζω ἀναστήω μάρτυς , μαρτυρέω διαψηφίζομαι δίκη . γυνή δέ ἐξέστω ἐλευθέρᾳ μαρτυρέω συνηγορέω , τετταράκοντα ἔτος γίγνομαι , δίκη λαγχάνω , ἄνανδρος : ζῶ ἀνήρ ἐξέστω μαρτυρέω μόνος . δόλῃ δοῦλος παῖς φόνος 
 μόνος ἐξέστω μαρτυρέω συνηγορέω , ἐγγυητὴς ἀξιόχρεως μήν μενεῖν καθίστημι μέχρι δίκη , ἐπισκηφίθω ψευδής μαρτυρέω . ἐπισκήπτω ἀντιδίκων ἑκάτερος ὅλος μαρτυρία μέρος , ψευδής φέω μεμαρτυρηκέναι , πρίν δίκη διακεκρίσθαι : δέ ἐπισκήπω ἀρχή φυλάσσω κατασεσημασμένας ὑπ᾽ ἄμφω , παρέχω ψευδομαρτυριῶν διάκρισις . 
 ἁλίσκομαι δίς ψευδομαρτυρέω , μηκέτι νόμος ἀναγκαζέτω μηδείς μαρτυρέω , τρίς , μηκέτ᾽ ἐξέστω μαρτυρέω : τολμέω μαρτυρέω τρίς ἑαλωκώς , ἐνδεικνύτω ἀρχή βούλομαι , δέ ἀρχή δικαστήριον παραδίδωμι , ἐὄφλω , θάνατος ζημιούσθω . ὁπόσος δέ μαρτυρία ἁλῶ δίκη , ψευδής δοξάντων μαρτυρέω νίκη ἑλόντι ποιέω , 
 ἥμισυς μαρτυριῶν καταδικασθῶσίν , ἁλοῦσαν δίκη ἀνάδικος γίγνομαι , ἀμφισβήτησις δέ διαδικασία εἴτε εἴτε δίκη κρίνω , ὁπότερος δέ κρίνω , γιίγνομαγ τέλος ἔμπροσθεν δικῶν.πολύς καλός ἄνθρωπος βίος , πλεῖστος οἷος κήρ ἐπιπεφύκασιν , καταμιαίνω καταρρυπαίνω : δίκη 
 ἄνθρωπος πῶς καλός , πᾶς ἡμέρωκεν ἀνθρώπινος ; καλός , πῶς συνδικέω γίγνοιτ᾽ καλός ; διαβάλλω κάκη , καλός ὄνομα προστέω τέχνη , πρῶτος φημί δικός μηχανή — δέ δικάζω συνδικέω — νικάω δυναμένην , ἄντ᾽ δίκαιος ἄντω δίκη ἕκαστος πεπραγμένα : 
 δωρεάν δέ τέχνη λόγος τέχνη , ἀντιδωρῆταί χρῆμα . παρ᾽ πόλις , εἴτ᾽ τέχνη εἴτε ἄτεχνος ἐμπειρία τριβή , μάλιστα χρεών φύω : δέομαι νομοθέτης πείθω ἐναντίος δίκη φθέγγομαι , ἀπαλλάττω χώρα , πείθω σιγή , ἀπειθέω φωνή νόμος : δοκέω 
 πειράω δίκαιος δύναμις δικαστής ψυχή ἐναντίος τρέπω καιρός πολυδικέω συνδικέω , γράφω βούλομαι κακοδικία συνδικεία κακός , κρινέσθω ἐκλεκτός δικαστήριον , ὀφλόντος , τιμάω δικαστήριον εἴτε φιλοχρηματίᾳ δοκέω δράω εἴτε φιλονικίᾳ , φιλονικίᾳ , τιμάω δικαστήριον ὅσος χρή χρόνος μηδείς λαγχάνω δίκη μηδέ συνδικέω , 
 φιλοχρηματίᾳ , ξένος ἀπιόντα χώρα μήποτε πάλιν ἔρχομαι θάνατος ζημιόω , ἀστός θνῄσκω φιλοχρημοσύνη ἕνεκα πᾶς τρόπος παρ᾽ τιμάομαι : φιλονικίᾳ κρίνω δίς δράω , θνήσκω . πρεσβευτής κῆρυξ καταψεύδω πόλις παραπρεσβεύω πόλις , πέμπω πρέσβεια ἐφ᾽ πέμπω ἀπαγγέλλω , πάλιν αὖ πολέμιος φίλος παρ᾽ ἐκεῖνος ὀρθῶς ἀποπρεσβεύω γίγνομαι φανερός κηρυκεύω , γραφή ἑρμῆς ζεύς ἀγγελία ἐπιτάγω νόμος ἀσεβέω , τίμημα χρή 
 πάσχω ἀποτίνω , ὄφλῃ.κλοπὴ χρῆμα ἀνελεύθερος , ἁρπαγή ἀναίσχυντος : ζεύς ὑεύς δόλος βία χαίρω ἐπιτετήδευκεν τούτοιν οὐδέτερος . μηδείς ποιητής μηδέ μυθολόγος πλημμελῶν ἐξαπατάομαι ἀναπείθω , κλέπτω βιάζω οἴομαι μηδείς αἰσχρός ποιέω ἀλλ᾽ θεός δράω : ἀληθής οὔτ᾽ ἔοικα , ἀλλ᾽ δράω παρανόμως , θεός παῖς ποτε θεός , 
 νομοθέτης μᾶλλον προσήκω γιγνώσκω ποιητής σύμπασις . πείθω λόγος εὐτυχέω χρόνος ἅπας εὐτυχέω , ἀπιστέω τοιόσδε μάχομαι νόμος : κλέπτῃς δημόσιος μέγας μικρός , δίκη δεῖ . μικρός κλέπτω ἔρως ταὐτός , δύναμις ἐλάττων 
 κέκλοφεν , μέγας κινέω κατατίθημι ὅλος ἀδικέω : δίκη οὐδέτερος οὐδετέρου ἐλάσσων ἕνεκα μέγεθος κλέμμα νόμος ἀξιόω ζημιόω , ἴσως ἰάσιμος ἔτ᾽ , δέ ἀνίατος . ξένος δημόσιος δοῦλος κλέπτω δικαστήριον αἱρέω , ἰασίμος εἰκότων , χρή πάσχω ζημία 
 ἀποτίνω κρίσις γιίγνομαγ : ἀστός τρέφω θρέπω , πατρίς ἀντισυλέω βιάζω ἁλίσκομαι , ἐάντ᾽ ἐπ᾽ αὐτόφωρος ἐάντε , σχεδόν ἀνίατος θάνατος ζημιοῦν.στρατιῶνς ἕνεκα πολύς συμβουλή , πολύς νόμος γίγνομαι τρόπος , μέγας μηδέποτε ἄναρχος μηδείς , μήτ᾽ ἄρρην μήτε θήλειαν , μηδέ ἔθος ψυχή εἰθίσθαι μήτε σπουδάζω μήτ᾽ παιδιά 
 ἐφ᾽ μόνος δράω , ἀλλ᾽ πόλεμος πᾶς εἰρήνη πᾶς ἄρχων ἀεί βλέπω συνεπόμενον ζῶ , βραχύταθ᾽ ὑπ᾽ ἐκεῖνος κυβερνάω , οἷος ἵστημι θ᾽ ὅταν ἐπιτάττω πορεύομαι γυμνάζω λοῦσθαι σιτέομαι ἐγείρω νύκτωρ εἰς φυλακή παραγγέλσεις , κίνδυνος μήτε διώκω μήθ᾽ ὑποχωρέω ἄνευ 
 ἄρχων δηλώσεως , εἷς λόγος χωρίς πράσσω διδάσκω ψυχή ἔθος μήτε γιγνώσκω μήτ᾽ ἐπίσταμαι παράπαν , ἀλλ᾽ ἁθρόος ἀεί ἅμα κοινός βίος μάλιστα πᾶς πᾶς γίγνομαι — οὔτ᾽ ποτε γίγνομαι κρείσσων ἀγαθός τεχνικός σωτηρία πόλεμος νίκη — εἰρήνη μελετέω εὐθύς παῖς , ἄρχω ἄρχω θ᾽ ὑφ᾽ ἕτερος : δέ ἀναρχία ἐξαιρετέον 
 πᾶς βίος ἅπας ἄνθρωπος ὑπ᾽ ἄνθρωπος θηρίον . χορεία πᾶς ἀριστεία πόλεμος βλέπω χορεύω , ὅλος εὐκολία εὐχέρεια ἐπιτηδεύω ἕνεκα , καρτερέω αὖ σίτος ποτῶν χειμών ἐναντίος κοίτη σκληρός , μέγας , κεφαλή πούς δύναμις διαφθείρω ἀλλότριος σκεπασμάτων περικαλυφός , οἰκεῖος ἀπολλύντας 
 πίλος ὑπόδημα γένεσις φύσις : ἀκρωτήριον σῳζόμενά ἔχω μέγας δύναμις πᾶς σῶμα ἐναντίος ἐναντίος , ὑπηρετικός ἅπαντι σῶμα , ἀρχικός , ἔχω 
 κυρίας ἅπας αἰσθήσεις φύσις . ἔπαινος ἀκούω νέος χρή δοκέω πολεμικός βίος , νόμος δέ αὖ : στρατεύω καταλεγέντα μέρος τεταγμένον . ἐκλείπω κάκῃ στρατηγός ἀφέντων , γραφή ἀστρατεία πολεμικός ἄρχων , ὅταν ἔρχομαι στρατόπεδον , δικάζω στρατεύζω ἕκαστος χωρίς , ὁπλίτης ἱππεύς τἆ λλος ἐμπολέμιος ἕκαστος ὡσαύτως , 
 εἰσάγω ὁπλίτης ὁπλίτης , ἱππεύς ἱππεύς συννόμους : ἐὄφλω , ὑπάρχω μήποτε ὅλος ἀριστεία ἀγωνιστῇ γίγνομαι μηδέ ἀστρατεία γράπω ποτε μηδέ κατήγορος γίγνομαι , δέ προστιμᾶν δικαστήριον χρή πάσχω ἀποτίνω . , ἐκδικασθεισῶν ἀστρατεία δικός , πάλιν ἕκαστος ἄρχων ποιέω σύλλογος , 
 ἀριστεῖα κρίνω βούλομαι ἔθνος , πρότερος πόλεμος μηδείς παρέχω μήτε τεκμήριον μήτε μάρτυς πιστώσις λόγος , στρατεία τότε γίγνομαι . στέφανος νικητήριον ἕκαστος θαλλέω : πολεμικός θεός ἱερός , βούλομαι , γράφω ἀνατίθημι μαρτύριον ἀριστεῖα κρίσις πᾶς βίος δευτέρων τρίτων . στρατεύω 
 , ἀπαγαγίδωμι ἄρχω οἴκαδε προαπέρχομαι χρόνος , λιποταξίου γραφή ἀστρατεία , ὀφλοῦσίν τιμωρία ἐπίστωμι αἵ πρόσθεν τίθημι . χρή πᾶς ἐπιφέρω δίκη ἀνήρ πάντ᾽ ἀνήρ φοβέω μήτε ἐπενεγκεῖν ψευδής τιμωρία , μήτ᾽ ἑκόντα μήτ᾽ ἀέκων 
 δύναμις — παρθένος αἰδώς δίκη λέγω ὄντως εἴρω , ψεῦδος αἰδώς δίκη νεμεσητὸς φύσις — εὐλαβέομαι πλημμελέω δίκη , διαφερόντως πόλεμος ὅπλον ἀποβολή , διαμαρτών ἀναγκαίος ἀποβολῶν , αἰσχρός ὄνειδος τίθημι , ἀναξίος ἀναξῖα ἐπάγω δίκη . ῥᾴδιος οὐδαμῶς διορίζω θάς , 
 ὅμως χρή νόμος ἁμός οὔπως ὁρίζω πειράω μέρος . μῦθος προσχράομαι ἅμ᾽ λέγω , κομίζω σκηνή ἄνευ ὅπλον πάτροκλος ἔμπνοος ἐγένεθ᾽ , οἷος μυρίος πίπτω , πρότερος ἐκεῖνος ὅπλον , Πηλεῖ φημί ποιητής θεός προῖκον γάμος ἐπιδίδωμι Θέτις , ἕκτωρ ἔχω , ἔξεστι τότε ὅσος κακός ὀνειδίζω ὅπλον ἀποβολή μενοίτιος . ὁπόσοι κρημνός ῥιίφω ἀπόλλυμι 
 ὅπλον , θάλασσα , χειμών κόπος ὑφοδεξνέαμαι ἐξαίφνης πολύς ῥύσις ὕδωρ , μυρί᾽ ἔχω παραμυθέομαι ἐπᾴδειν , εὐδιάβολος κακός καλλύνω : τεμέω χρεών δύναμις μέγας δυσχερής κακός ἐναντίος . σχεδόν ὀνείδος ἔχω τομὴ ὄνομα ἐπιφορά : ῥίψασπις πᾶς ὀνομάζοιτ᾽ 
 δίκαιος , ἀποβολεύς ὅπλον . ὁμοίως ἀφαιρεθεὶς μετ᾽ εἰκυῖος βία γίγνοιτ᾽ ῥίψασπις ἀφίημι ἑκών , διαφέρω ὅλος πού πᾶς . ὧδε λέγω νόμος : καταλαμβανόμενός πολέμιος ἔχω ὅπλον ἀναστρέφω ἀμύνω , ἀφίημι ἑκών ῥίπτω , ζωή αἰσχρός ἄρνυμαι κάκης μᾶλλον μετ᾽ ἀνδρεία καλός εὐδαίμων θάνατος , ὅπλον ἀποβολή 
 δίκη ῥιφθέντων , εἰρημένης ἔμπροσθεν δικάζω ἀμελέω σκοπέω . κακός ἀεί δεῖ κολάζω , ἵν᾽ ἀμείνων , δυστυχής : πολύς . ζημία ἀμυντήριον ὅπλον ἐναντίος ἀφές δύναμις γίγνοιτ᾽ πρόσφορος ; δυνατός ἄνθρωπος δράω ἐναντίος ποτέ θεός φημί δράω , Καινής Θετταλὸς γυνή μεταβάλλω ἀνήρ φύσις : ἀνήρ ῥιψάσπις τρόπος πρέπω πᾶς 
 μάλιστα ' κείνῃ γένεσις ἐναντίος γένεσις , γυνή ἀνήρ μεταβάλλω , τιμωρία γίγνομαι . νῦν δέ ἐγγύτερος φιλοψυχία ἕνεκα , ἵνα ἐπίλοιπος βίος κινδυνεύω , ζῶ πλεῖστος χρόνος κακός ὀνείδω συνέχω , νόμος : ἀνήρ ἐὄφλω δίκη αἰσχρός ἀποβάλλω ὅπλον πολεμικός , μήτ᾽ στρατηγός μήτ᾽ ποτε πόλεμος 
 ἄρχων ἀνήρ στρατιώτης χράω μηδέ τάξις κατατάγνυμι μηδέ ἡντινοῦς : , κατευθύνω εὔθυνος , μέγας τιμήμα τάσσω κακός , χίλιοι , δεύτερος , πέντε μνᾶ , τρίτος , τρεῖς μνᾶ , τέταρτος , μνᾶ . ὀφλὼν δίκη ἀφενῖομαι ἀνδρεῖος κίνδυνος φύσις προσαποτεισάτω μισθός , χίλιοι , μέγας τιμήμα , πέντε , δεύτερος , τρεῖς , 
 τρίτος , μνᾶ ὡσαύτως , καθάπερ πρόσθεν , τέταρτος μέρους.εὐθύνων λόγος πρέπω ἄρχων γίγνομαι τύχη κλῆρος ἐπ᾽ ἐνιαυτός , δέ πλείων ἔτος προκρίτων ; εὐθυντὴς ἱκανός , εἶπον σκολιός καμφθεὶς βάρος ἀρχή πράξῃ , δέ δύναμις ἐνδείᾳ ἀρχή ἄξιος ; ῥᾴδιος 
 οὐδαμῶς εὑρίσκω ἄρχων ἄρχων ὑπερβάλλω ἀρετή , ὅμως πειρατέω εὐθυντάς ἀνευρίσκω θεῖος . ἔχω . πολύς καιρός πολιτεία λύσεώς , καθά ναός ζῷον , ἔντονος ὑποζώμα νεύρον ἐπιτόνος , εἷς φύσις διεσπαρμένην , πολλαχοῦ πολύς ὀνόμα προσαγορεύω : εἷς σμικρότερος καιρός σῴζω διαλόυ 
 οἴχομαι πολιτεία . ἄρχων ἐξευθύνω βελτίωνίων ἐκεῖνος , τοῦτ᾽ δίκη ἀμέμπτος ἄμεμπτος , πᾶς θάλλω εὐδαιμονέω χώρα πόλις : δέ εὐθύνη ἄρχων γίγνομαι , τότε λύω πᾶς πολιτεύμα συνεχούσης εἷς δίκη , πᾶς ἀρχή διασπάω χωρίς ἕτερος ἀπ᾽ , νεύω , 
 πολύς εἷς πόλις ποιοῦσαι , στάσις ἐμπλήω ταχύς διόλλυμι . διό δεῖ πάντως εὐθύνος θαυμαστός πᾶς ἀρετή . τικταινήσκω τρόπος τοιόσδε γένεσις . κατ᾽ ἐνιαυτός ἕκαστος τροπή ἥλιος θέρος χειμών συνίημι χρεών πᾶς πόλις ἥλιος κοινός ἀπόλλων τέμενος , θεός ἀποφανόω 
 ἀνήρ τρεῖς , ἕκαστος ἡγέομαι πάντῃ ἄριστος , πλήν , ἐλάσσων πεντήκοντα γίγνομαι ἔτος . προκρῴζι πλεῖστος ἐνέγκωσι , ἐκλέγω μέχρι ἡμίσεων , ἄρτιος γίγγνομαι , περιττός , εἷς ἀφαιρέω , ἐλάχιστος γίγνομαι , καταλιμπάνω ἡμίσεις πλῆθος ψήφων ἀποκρίνω , τὶς ἴσος γίγγνομαι ἥμισυς ἀριθμός πλείων ποιέω , ἀφαιρέω πολύς ἀποκρίνω 
 νεότης , δέ ἐγκρίνω φέρω αὖθις , μέχριπερ τρεῖς λειφθῶσιν ἄνισος : πᾶς δύο ἴσος γίγγνομαι , ἀγαθός μοίρα τύχη ἐπιτρέπω , κλῆρος διαιρέω νικάω δεύτερος τρίτος στεφανόω θαλλός , ἀριστεῖα ἀπομδάνω πᾶς ἀνειπεῖν Μαγνήτων θεός πάλιν τυγχάνω σωτηρία πόλις , ἀποφήνασα ἥλιος ἀνήρ ἄριστος τρεῖς , ἀκροθίνιον 
 ἀπόλλων παλαιός νόμος ἀνατίθησι κοινός ἥλιος , ὅσος ἕπομαι χρόνος κρίσις . πρῶτος ἐνιαυτός δώδεκα εὐθύνους ἀποδείκνυμι , μέχριπερ ἕκαστος πέντε ἑβδομήκοντα ἔτος συμβῇ γίγνομαι , λοιπός τρεῖς ἀεί προσγιγνέσθων κατ᾽ ἐνιαυτός : ἀρχή πᾶς δώδεκα μέρος διαιρέω πᾶς βάσανος χράω ἐλευθέρος ἐλεγχόντων . οἰκέω , ὅσος 
 εὐθύνω χρόνος , Ἀπόλλωνός ἥλιος τεμένει , κρίνω : ἴδιος ἕκαστος , κοινῇ μετ᾽ ἀλλήλων κρίνω ἄρζω πόλις , ἀποφηνάντων , ἀγορά γράμμα κατατίθημι , ἕκαστος ἀρχή χρή πάσχω ἀποτίνω εὐθύνω γνώμη . δέ ἀρχῶν ὁμολογέω κεκρίσθαι δίκαιος , ἐκλεκτός δικαστής εἰσαγέτω εὐθύνος , ἀποφύγῃ εὐθύνη , 
 εὐθύνω κατηγορέω , ἐθέλω : ἁλίσκομαι , θάνατος τετιμημένον εὐθύνω , ὥσπερ ἀνάγκη , ἁπλῶς θνῃσκέτω , δέ τιμῆμα δυνατός διπλόος τεῖζω , διπλασίος τίνω . δέ εὐθύνη ἀκούω χρή τρόπος . ζῶ πᾶς πόλις ἀριστεῖα ἀξιόω 
 προεδρία τ᾽ πανηγύρης πᾶς , ἕλλην κοινῇ θυσία θεωρία ὅσος ἕτερος κοινωνῶ ἱερόν , ἄρχων θεωρία ἕκαστος ἐκπέμπω , μόνος δάφνη στέφανος πόλις κεκοσμέω , ἱερεύς πᾶς Ἀπόλλων ἥλιος , ἀρχιέρεων εἷς κατ᾽ ἐνιαυτός πρῶτος κρίνω γίγνομαι ἐκεῖνος 
 ἐνιαυτός ἱερεύς , ἔ νομα ἀναγράφω κατ᾽ ἐνιαυτός , ὅπως γίγνομαι μέτρον ἀριθμός χρόνος , ἕως πόλις οἰκέω . τελευτάω προθέσεις ἐκφορά θήκη διάφορος πολίτης : λευκός στολή ἔχω πᾶς , θρῆνος ὀδυρμός χωρίς γίγνομαι , κορή χορός πεντεκαίδεκα ἄρρην ἕτερος περιισταμένους κλίνη ἑκάτερος οἷος ὕμνος ποιέω 
 ἔπαινος ἱερέας μέρος ἑκάτερος ᾁδω , εὐδαιμονίζω ᾠδή πᾶς ἡμέρα : ἕωθεν δέ θήκη φέρω κλίνη ἑκατόν νέος γυμνάσιον , προσήκω τελευτάω ἐπιόπτω , πρῶτος προίημι ἠιθέους πολεμικός σκευή ἐνδεδυκότας ἕκαστος , ἵππος ἱππεύς , ὅπλον ὁπλίτης , ὡσαύτως , παῖς κλίνη ἔμπροσθεν πάτριος μέλος ἐφυμνέω , 
 κόρη ἑπῖμαο ἐξόπισθε ὅσος τ᾽ γυνή παιδοποιήσεως ἀπηλλαγμέναι τυγχάνω , ἱερεύς ἱερεία καθαρεύω τάφος ἕπομαι , εἴργομαι τάφος , πυθία σύμψηφος . θήκη γῆ εἰργασμένην ψαλίδα προμήκης λίθος ποτίμος ἀγήραος δύναμις , ἔχω κλίνη παρ᾽ ἀλλήλων λιθίνας 
 κεῖμαι , μακάριος γίγνομαι τίθημι , κύκλος χώζω , πέριξ δένδρον ἄλσος περιφυτεύσω πλήν κώλου εἷς , ὅπως αὔξην τάφος ἔχω ἅπας χρόνος ἐπιδεής χῶμα τίθημι : κατ᾽ ἐνιαυτός ἀγών μουσικῆ γυμνικός ἱππικός θήω . γέρας εὐθύνη διαφυγοῦσιν : , πιστεύω κεκρίσθαι , ἀνθρωπίνην φύσις ἐπιδείξῃ κακός γίγνομαι ὕστερος κρίσις , γράφω βούλομαι νόμος προσταττέω , δέ ἀγών 
 δικαστήριον γιίγνομαγ τοιόσδε τρόπος . πρῶτος νομοφύλακες δικαστήριον , ἔπειτα ζῶ , ἐκλεκτός δικαστήριον , γράφω γραφόμενος , γράφλυμι , λέγω γραφή ἀνάξιος ἀριστεῖα ἀρχή : φεύγω ἁλίσκομαι , στέρω ἀρχή τάφος δοθεισῶν τιμή , διώκω μεταλαμβάνω πέμπτος μέρος 
 ψήφων , τίνω μέγας τιμήμα δώδεκα μνᾶ , ὀκτώ δεύτερος , τρίτος ἕξ , τέταρτος δύο.Ῥαδάμανθυς λέγω κρίσις δικά ἄξιος ἄγω , διότι κατεῖδον τότε ἄνθρωπος ἡγέομαι ἐναργός θεός , εἰκότως , ἅτε τότε χρόνος πολύς θεός , εἷς , λόγος . ἔοικα δικαστεύς ἄνθρωπος διανοέομαι δεῖ ἐπιτρέπω , θεός , ὅθεν ἁπλαῖ ταχύς δίκα ἐκρίνοντ᾽ : δίδωμι ἕκαστος ἀμφισβητουμένων 
 ὅρκος ἀμφισβητέω ἀπηλλάττετο ταχύς ἀσφαλής . νῦν ὅτε μέρος , φαμέν , ἄνθρωπος παράπαν ἡγέω θεός , φροντίζω διανοέω , πλεῖστος κακῖστος δόξα μικρός δέχομαι θῦμα θωπείη πολύς συναποστερέω χρῆμα μέγας σφεῖς ἐκλύω πολύς ζημιέω , οὐκέτι νῦν ἄνθρωπος ῥαδάμανθυς 
 τέχνη πρέπω δίκη . μεταβεβληκυιῶν θεός δοξῶν ἄνθρωπος μεταβάλλω δεῖ νόμος : λήξος δική νόος τίθημι νόμος ἐξαιρέω χρή ὅρκος ἀντιδικέω ἑκάτερος , λαγχάνω τῴ δίκη ἔγκλημα γράφω , ὅρκος ἐπόμνυμι , φεύγω ἄρνησις γράφω παραδίδωμι ἄρχων ἀνώμοτος . δεινός πού , δική γ᾽ πόλις πολύς 
 γίγνομαι , εὖ οἶδα μικρός δεῖ ἡμίσεις ἐπιωρκηκότας , συσσιτίοις ἀλλήλων εὐχερής σύγγιγνομαι συνουσία ἰδιωτικός συγγενήσεσιν ἕκαστος . νόμος κεῖμαι δικαστής ὄμνυμι δικάζω μέλλω , ἀρχή κοινός καθιστάντα 
 δι᾽ ὅρκος φορά ψήφων ἀφ᾽ ἱερός φέρω δράω ἀεί , κριτής αὖ χορός πᾶς μουσικῆ γυμνικός ἱππικός ἆθλον ἐπιστάτης βραβέαι ἅπας ὁπόσος φέρω κέρδος ἀνθρωπίνην δόξα ἐπιορκέω : ὁπόσος ἐξαρνηθέντι ἐξομοσαμένῳ κέρδος μέγας φανερός δοκέω , δικός ὅρκος χωρίς κρίνω σύμπας ἐπικαλέω ἀλλήλων . παράπαν δίκη προέδρους 
 ἐπιτρέπω μήτε ὀμνύντι λέγω πιθανότης χάριν μήτε ἐπαράω γένος μήτε ἱκετεία χράω ἀσχήμοσιν μήτε οἶκτος γυναικεῖος , δίκαιος μετ᾽ εὐφημία διδάσκω μανθάνω ἀεί διατελέω , , καθάπερ ἔξω λόγος λέγω , ἄρχω πάλιν ἐπανάγω πρᾶγμα ἀεί λόγος . ξένος δέ ξένος , καθάπερ νῦν , δέχομαί ὅρκος παρ᾽ 
 ἀλλήλων , ἐθέλω , δίδωμι κυρίως — καταγηράω οὐδέ ἐννεοττεύω πόλις πολύς κυρίους χώρα παρέχω σύντροφος —δικῶν λήξεως τρόπος ἀλλήλων πᾶς κρίσιν.ὅσα ἐλεύθερος ἀπειθέω πόλις , μήτ᾽ πληγή ἄξιος μηδέ αὖ δεσμός μηδέ θάνατος , χορεία φοιτήσεων πομπεύσεων κοινός 
 κοσμήσεων λῃτουργία , ὁπόσος θυσία εἰρηνικός πολεμικός εἰσφορῶν ἕνεκα , πᾶς πρῶτος ἀνάγκη ἰατὴν ζημία , πείθω ἐνεχυρασία πόλις ἅμα νόμος εἰσπράττω προστάτῃ , ἀπειθέω ἐνεχυρασία πρᾶσις ἐνεχύρων , νόμισμα γίγνομαι πόλις : ζημία δέομαι πολύς , ἀρχή ἕκαστος ἀπειθέω πρεπούσας ζημία ἐπιβαλλούσας 
 εἰσάγω δικαστήριον , ἕως ἐθελάω δράω προσταχθέν.πόλις , μήτε χρηματίζω πλήν γῆ χρηματισμός μήτ᾽ ἐμπορεύομαι , ἀποδημίη ἔξω χώρα ξένος ὑποδοχή ἄλλοθεν ἀνάγκη βουλεύω χρή δράω : συμβουλεύω νομοθέτης δεῖ πρῶτος πείθω δύναμις . φύω πόλις ἐπιμειξία πόλις ἦθος κεραννύναι παντοδαπός , 
 καινοτομία ἀλλήλων ἐμποιούντων ξένος ξένος : εὖ πολιτευομένοις νόμος ὀρθός βλάβη φέρω μέγας πᾶς , πλείσταις πόλις , ἅτε οὐδαμῶς εὐνομέω , διαφέρω φύρεμι δεχομένους ξένος ἐπικωμάζω πόλις , ὅταν ἐπιθυμέω ἀποδημίη ὁπῃοιῦς ὁπότε , εἴτε νέος εἴτε πρέσβυς . δέ αὖ μήτε δέχομαι μήτε ἄλλοτε ἀποδημέω ἅμα ἐγχωρέω 
 παράπαν , ἄγριος ἀπηνής φαίνοιτ᾽ ἄνθρωπος , ὀνόμας χαλεπός ταῖσιν λεγομέναις ξενηλασία χράομαι τρόπος αὐθάδεσι χαλεπός , δοκέω : χρή οὔποτε μικρός ποιέω δοκέω ἀγαθός δοκέω . ὅσος οὐσία ἀρετή ἀπεσφαλμένοι τυγχάνω πολύς , τοσοῦτος κρίνω ὅσος πονηρός χρηστός , θεῖος εὔστοχος ἔνειμι κακός , πάμπολλος 
 σφόδρα κακός εὖ λόγος δόξα διαιρέω ἀγαθός ἄνθρωπος χείρων . διό καλός πολύς πόλις παρακέλευμος , προτιμάω εὐδοξία πολύς . ὀρθός μέγας , ἀγαθός ἀληθῶς εὔδοξος βίος θηρεύω , χωρίς μηδαμός , τέλειος ἀνήρ εἰμί , κρήτη οἰκίζομαι πόλις πρέπω δόξα ἄνθρωπος 
 καλός ἄριστος συμβάλλω ἀρετή : πᾶς δέ ἐλπίς εἰκότων , λόγος γίγνομαι , μετ᾽ ὀλίγος ἥλιος ὁράω θεός εὐνόμοις πόλις χώρα . ὧδε χρή ποιέω ἀποδημίη χώρα τόπος ὑποδοχή ξένος . πρῶτος νέος ἔτος τετταράκοντα ἐξέστω ἀποδημέω μηδαμῇ μηδαμός , ἴδιος μηδενί , δημοσίᾳ δέ κήρυξ πρεσβεία τις θεωρός : 
 πόλεμος στρατεία ἀποδημίη ἐκδημία πολιτικός ἄξιος ἀγορεύω . Πυθώδε ἀπόλλων ὀλυμπία ζεύς Νεμέα ἰσθμός χρή πέμπω κοινωνέω θυσία ἀγών θεός , πέμπω δύναμις πλεῖστος ἅμα καλός ἀγαθός , εὐδόκιμος πόλις ἱερός εἰρηνικός συνουσία ποιέω 
 δοκέω , πόλεμος ἀντίστροφος ἀποδίδωμι δόξα παρασκευή , ἔρχομαι οἴκαδε διδάξουσι νέος δεύτερος νόμιμος πολιτεία . θεωρός ἐκπέμπω χρεών τοιόσδε νομοφύλακης παρεμένους : ἐἐπιθυμῶ πολίτης ἄνθρωπος πρᾶγμα θεωρέω πλείων σχολή , ἀπειργέτω μηδείς νόμος . 
 ἄπειρος πόλις ἄνθρωπος κακός ἀγαθός δύναιτ᾽ ποτε , ἀνομίλητος , ἥμερος ἱκανός τέλεος , οὐδέ αὖ νόμος διαφυλάσσω ἄνευ γνώμη λαμβάνω μόνος ἔθος . πολύς ἄνθρωπος ἀεί θεῖος — πολύς — πᾶς ἄξιος συγγίγνω , φύω μᾶλλον εὐνομουμέναις πόλις , κατ᾽ ἴχνος ἀεί χρή εὐνομουμέναις πόλις οἰκέω , ἔξεστι θάλασσα γῆ , ζητέω 
 ἀδιάφθαρτος , βεβαιέω νομίμων , ὅσος καλός κεῖμαι , δέ ἐπανορθέω , παραλείπω . ἄνευ θεωρία ζήτησις μένω ποτε τέλειος πόλις , οὐδέ κακός θεωρέω . πῶς γίγνοιτ᾽ ἀμφότερος ; . πρῶτος θεωρός γίγνομαι πολύς ἔτος πεντήκοντα , εὐδόκιμος πόλεμος γίγνομαι , 
 μέλλω νομοφύλαξ δεῖγμα μετίθημι πόλις : πολύς ἑξήκοντα γίγνομαι ἔτος μηκέτι θεωρέω . θεωρέω ὁπόσ᾽ ἔτος βούλομαι δέκα ἀφικνέομαι οἴκαδε , σύλλογος εἶμι νόμος ἐποπτεύω : δέ νέος πρέσβυς μεμειγμένος , ἕκαστος ἡμέρα συλλέγω ἀνάγκη ἀπ᾽ ὄρθρος μέχριπερ ἥλιος ἀνέχω , πρῶτος ἱερεύς ἀριστεῖα λαμβάνω , ἔπειτα νομοφυλάκων 
 ἀεί πρεσβεύω δέκα . παιδεία πᾶς ἐπιμελητὴς νέος ἀρχή ἀπαλλαξείω . ἕκαστος μόνος , ἀλλ᾽ εἶμι νέος τριάκοντα ἔτος μέχρι τετταράκοντα , ἀρέσκω προσλαμβάνω . συνουσίας 
 λόγος νόμος ἀεί οἰκεῖος πόλις , ἄλλοθι πυνθάνομαί διαφέρω , μαθημάτον , ὁπόσ᾽ σκέψις δοκέω συμφέρω μανθάνω εὐαγής γίγνομαι , μανθάνω σκοτωδέσς νόμος φαίνω ἀσαφής . δέ ἐγκρίννω γεραίς , νέος πᾶς σπουδή μανθάνω , ἀνάξιος δοκέω παρακεκλημένων , παρακαλέω μέμφομαι 
 σύλλογος ὅλος : δέ εὐδοκιμέω νέος φυλάσσω πόλις , ἀποβλέπω διαφερόντως τηρέω , τιμάω κατορθόω , ἀτιμάζω μᾶλλον , ἀποβαίνω χείρων πολύς . σύλλογος θεωρέω ἄνθρωπος νόμιμα ἀφικνέομαι εὐθύς πορεύομαι , φήμη θέσις νόμος παιδεία τροφή εὑρίσκω ἔχω φράζω , εἴτε νενοηκὼς ἄττα ἥκω , κοινούω συλλόγῳ ἅπαντι : 
 ἐάντε μηδείς χείρων μηδέ βελτίων ἥκω δοκέω , χάρις γοῦν σφόδρα προθυμία αἰνείομαι , πολύς βελτίων , πολύς τ᾽ ἐπαινείσθω μᾶλλον ζάω , τελευτήω τιμή προσήκω συλλέγω τιμάω δύναμις . διεφθαρμένος ἀφικνέομαι δοκέω , μηδείς συγγιγνέσθω μήτε νέος μήτε πρέσβυς προσποιέομαι σοφός : πείθω ἄρχων , ἰδιώτης ἐζήτω , 
 , θνήσκω , γ᾽ δικαστήριον ἁλίσκομαι πολυπραγμονέω παιδεία νόμος . ἄξιος δικαστήριον εἰσάγω ἄρχων μηδείς εἰσάγω , ὄνειδος ἀποκίομαι ἄρχων ἀριστεῖα διαδικασίαν.ὁ ἐκδημέω ἐκδημέω , δέ εἰσεπιδημέω χρή φιλοφρονέω . τέτταρες δέ ξένος δεῖ λόγος ποιέω : πρῶτος τέλος ἀεί θερινός πολύς 
 διατελέω φοιτήσεσιν , καθάπερ ὄρνις διαπορεύομαι — πολύς θάλασσα ἀτεχνῶς οἷος πέτω χρηματισμός χάριν ἐμπορεύομαι ἔτους ὥρα πέτομαι πόλις — ἀγορά λιμήν δημοσίοις οἰκοδομήμα ἔξω πόλις πόλις ὑποδέχω χρή ἄρχων τάσσω , 
 φυλάσσω νεωτερίζω ξένος , δίκη ὀρθός διανέμω , ἀναγκαῖος , ὀλίγιστος δέ ἐπιχράομαι . δεύτερος , ὄμμα ὄντως θεωρός ὅσος μουσῶν εἰμί ἔχω θεωρήματα : πᾶς χρή καταλύσις ἱερός φιλοξενία ἄνθρωπος παρεσκευασμένας , χρή ἱερεύς νεωκόρους ἐπιμελέομαι τημελέω , ἕως μέτριος ἐπιμείνω χρόνος , εἶδον ἀκούω χάρις ἀφικνέομαι , 
 ἀβλαβής δρᾶσαί πάσχω ἀπαλλάττωνται . δικαστής δέ ἱερέης , ἀδικέω τιν᾽ ἀδικέω ὅσος ἐντός δραχμά πεντήκοντα , μέγας ἔγκλημα γίγνομαι , ἀγορανόμος δεῖ δίκη . τρίτος ξένος ὑποδέχω χρή δημοσίᾳ δημόσιος χώρα ἀφιγμένον : στρατηγός ἱππάρχοις ταξιάρχος ὑποδεκτέον μόνος , τ᾽ ἐπιμέλεια 
 πρυτάνεων ποιέω ἐκεῖνος παρ᾽ κατάλυσις ξενόω ποιέω μόνος . τέταρτος , ποτε ἀφικνέομαι , σπάνιος , δέ ποτε ἔρχομαι παρ᾽ θεωρός ἀντίστροφος χώρα , πρῶτος ἐλάσσων ἔτος μηδείς πεντήκοντα γίγνομαι , ἀξιόω καλός ὁράω πόλις διαφέρω καλλονή δείκνυμί 
 πόλις . εἶμι νῦν πᾶς ἀκέλευστος πλουσίος σοφός θύρα , ἕτερος : παιδεία ἐπιμελέομαι πᾶς οἴκησις εἶμι πιστεύω ἱκανός ξένος ξένος , νικηφόρος ἐπ᾽ ἀρετή , σύνειμι τὶς διδάσκω , μανθάνω ἀπαλλαττέσθω , φίλος φίλος δῶρον τιμή πρεπέω τιμόη . νόμος ὑποδέχω χρή πᾶς ξένος 
 ξένος χώρα ἐκπέμπω , τιμάω ξένιος διά , βρώμα θύμα ξενηλασία ποιέω , καθά ποιέω νῦν θρέμμα νεῖλος , μηδέ κηρύγμα ἀγρίοις.ἐγγύην , ἐγγυᾶταί , διαρρήδην ἐγγυάσθω , πρᾶξις πᾶς διομολογέω συγγραφή ἐναντίον μάρτυς ἐλάσσων τρεῖς , ὅσος ἐντός χίλιοι , δέ 
 χίλιοι ἐλάσσων πέντε . ἐγγυητὴς προπωλέω ὁτιοῦν ἔνδικος πωλέω μηδαμός ἀξιόχρεως : ὑπόδικος δέ προπωλῶ καθά ἀποδόμενος.φωρᾶν ἐθέλω παρ᾽ ὁτῳοῦς , γυμνός χιτωνίσκος ἔχω ἄζωστος , προομόση νομίμους θεός μήν ἐλπίζω εὑρίσκω , φωράω : παρέχω οἰκία , σεσημασμένα ἀσήμαντος , φωρᾶ . 
 ἐρευνᾶ βούλομαι φωρᾶν διδῷμι , δικάζω ἀπειργόμενον , τιμάζομηι ἐρευνάω , ἐὄφλω , διπλασῖος τιμέω βλάβη ἐκτίνω . ἀποδημέω οἰκία δεσπότης τυγχάνω , ἀσήμαντος παρέχω ἐνοικέω ἐρευνᾶ , σεσημασμένα παρασημηνάσθω ἐθέλω φύλαξ καταστάω πέντε ἡμέρα φωρέω : πολύς χρόνος ἄπειμι , ἀστυνόμους παραλαμβάνω φωράω , λύω σεσημασμένα , 
 πάλιν οἰκεῖος ἀστύνομος σημηνάσθω.τῶν ἀμφισβητησίμων χρόνος ὅρος , κεκτημένος , μηκέτ᾽ ἀμφισβητέω ἔξεστι . χωρίον οἰκήσεών ἔστ᾽ ἀμφισβήτησις : κτάομαι , ἄστυ κατ᾽ ἀγορά ἱερός χράω φαίνω μηδείς ἐπιλάβομαι , φῇ ζητέω χρόνος , ἀποκρυπτόμενος φανερός , 
 ἐνιαυτός ὁτιοῦν κτάομαι , ζητέω διαγίγνομαι , ἐξέστω κτήμωρ ἐπιλαμβάνομαι μηδέν᾽ ἀπέρχομαι ἐνιαυτός . κατ᾽ ἄστυ μηδέ κατ᾽ ἀγορά χράω , κατ᾽ ἀγρός φανερός , προστυχὴς πέντε ἔτος γίγνομαι , πέντε ἐξέρχομαι ἔτος , μηκέτι λοιπός χρόνος ἐξέστω ἐπιλαμβάνομαι . κατ᾽ οἰκία ἄστος χράω , τριετής προθεσμία 
 , κατ᾽ ἀγρός ἀφανής κεκτῆται , δέκα ἔτος , δέ ἀλλοδημία , πᾶς χρόνος , ὅταν ἀνεύρῃ πού , μηδείς προθεσμία ἐπιλήψεως.ἐάν δίκη παραγίγνομαι κωλύω βία , εἴτε εἴτε μάρτυς , δοῦλος εἴτε εἴτε ἀλλότριος , ἀτελής ἄκυρος γίγνομαι δίκη , ἐλεύθερος , 
 ἀτελής , δέω ἐνιαυτός , ὑπόδικος ἀνδραποδισμός ἐθέλω γίγνομαι . ἀνταγωνιστὴς γυμναστικῆ μουσικῆ ἀγών ἕτερος διακωλύω βία παραγίγνω , φραζέτω ἐθέλω ἀθλοθέτης , δέ ἀγών ἐλεύθερος ἀφιέντων ἐθέλω ἀγωνίζομαι : ἀδυνατέω , κωλύω ἀγωνίζομαι νικάω , νικητήριον διακωλυθάζω 
 δίδωμι νικάω γράφω ἱερός ἐθέλω , διακωλύω ἐξέστω μηδείς ἀνάθημα μηδέ ἐπιγραφή ἀγών ποτε γίγνομαι , βλάβη ὑπόδικος γιίγνομαγ , ἐάντε ἡττέομαι ἀγωνίζομαι ἐάντε νικᾷ.ἐάν κλεμμάδιος ὁτιοῦν ὑποδέχομαι γιγνώσκω , ὑπέχω δίκη κλέψας : φυγάδος ὑποδοχή θάνατος ζημία.τὸν φίλος ἐχθρός νομίζω πᾶς πόλις : 
 ἴδιος ποιέω εἰρήνη πόλεμος ἄνευ κοινός , θάνατος ζημία : μέρος πόλις εἰρήνη πόλεμος ποιέω , αἴτιος στρατηγός πρᾶξις εἰσαγόντων δικαστήριον , ὀφλόντι θάνατος δίκη.τοὺς πατρίς διακονοῦντάς δῶρον χωρίς χρή διακονέω , πρόφασις δέ μηδείς μηδέ λόγος ἐπαινέω , ἐπ᾽ ἀγαθός δεῖ δέχομαι δῶρον , φλαύροις 
 : γιγνώσκω γιγνώσκω καρτερέω εὐπετές , ἀκούω ἀσφαλής πείθω νόμος , μηδείς δώρον διακονέω . πείθω ἁπλῶς θνήσκω ἁλίσκομαι δίκῃ.χρημάτων εἰσφορᾶ κοινός , τιμάω ἕκαστος οὐσία ἕνεκα πολύς χρεών ἐπέτειος ἐπικαρπία γράμμα ἀποφέρω ἀγρονόμοις φυλές , ὅπως δύο οὔσαιν ταῖν εἰσφοραῖν , ὁποτέρᾳ δημόσιος 
 χράομαι βούλομαι , χράω , κατ᾽ ἐνιαυτός ἕκαστος βουλεύω , ἐάντε τιμήμα ὅλος μέρος ἐάντε γίγνομαι ἐπ᾽ ἐνιαυτός ἑκάστοτε προσόδου , χωρίς συσσίτιον τελουμένων.θεός ἀνάθημα χρεών ἔμμετρος μέτριος ἀνήρ ἀνατιθέντα δωρέω . γῆ ἑστία οἰκήσεως ἱερός πᾶς πᾶς θεός : μηδείς δευτέρως ἱερός καθιερούτω θεός . χρυσός ἄργυρος πόλις ἴδιος 
 ἱερός ἐπίφθονος κτῆμα , ἐλέφας ἀπολελοιπότος ψυχή σῶμα εὐαγής ἀνάθημα , σίδηρος χαλκός πόλεμος ὄργανον : ξύλον μονόξυλος ἐθέλω ἀνατιθέτω , λίθος ὡσαύτως κοινός ἱερός , ὑφὴν πλέος ἔργον γυνή εἷς ἔμμηνος . χρώμα λευκός πρέποντ᾽ θεός ἄλλοθι ὑφῇ , βάμμα προσφέρω ἀλλ᾽ πόλεμος 
 κοσμήματον . θεῖος δῶρον ὄρνιθες ἄγαλμα ὅσα εἷς ζωγράφος ἡμέρα εἰς ἀποτελέω : τἆ λλος ἀνάθημα μεμιμημένα.ὅτε μέρος διερέω πόλις συμπάσης , ὅσος δεῖ γίγνομαι , νόμος συμβόλαιον δύναμις μέγας πᾶς εἴρηνται , λοιπός δίκη χρεών γίγνομαι . δικαστηρίον πρῶτος αἱρετός δικαστής γίγνοιντ᾽ , φεύγω 
 διώκω αἱρέω κοινῇ , διαιτητής δικαστής ἔ νομα μᾶλλον πρέπω ἔχω : δεύτερος κωμῆτής φυλέτης , δωδέκατος μέρος διῃρημένοι , , διακρίνω πρότερος , ζημία μέγας εἶμι ἀγωνιόομαι , φεύγω , ἡττηθῇ δεύτερος , πεμπτημόριον ἀποτίνω τιμήμα γραφείσης δίκη . δέ ἐγκαλέω δικαστής τρίτος ἀγωνίζομαι βούλομαι , 
 ἄγω δικαστής ἐκλεκτός δίκη , πάλιν ἡττηθῇ , ἡμιολίος τιμήμα ἀποτίνω . διώκω ἡττάω πρότερος ἠρεμέω , δεύτερος εἶμι , νικάω πέμπτος μέρος ἀπολαμβανέτω , νικάω ἀποτίνω μέρος δίκη . δέ τρίτος ἔρχομαι δικαστήριον ἀπειθέω ἔμπροσθεν δίκη , φεύγω ἡττηθείς , ὥσπερ εἴρω , ἡμιολίος , διώκω ἡμίσειαν τιμήμα 
 ἀποτίνω . κληρώσεις δικαστήριον πληρόω , ὑπηρεσία ἑκάσταις ἀρχή καταστάσεις , χρόνος ἕκαστος γίγνομαι χρεών , διαψηφίσεων ἀναβολῶν , πάνθ᾽ ὁπόσος ἀναγκαῖος δίκη γίγνομαι , πρότερος ὑότερσς λήγω , ἀποκρίσεών ἀνάγκη παρακαταβάσεων , ὅσος ἀδελφός σύμπαντος , εἴπομεν πρόσθεν , καλός ὀρθός 
 δίς τρίς . πᾶς δέ ὁπόσος μικρός ῥᾴδιος νόμιμος εὑρίσκω , πρεσβύτης νομοθέτης παραλείπω , νέος ἀναπληρόω χρή νομοθέτης . ἴδιος δικαστήριον πη γίγνομαι μέτρον ἔχω : δημόσιος κοινός ὅσος ἀρχή δεῖ χράομαι προσήκω ἕκαστος ἀρχῶν διοικέω , ἔστ᾽ πολύς πόλις ἀσχήμων ἐπιεικής ἀνήρ ὀλίγος νομοθέτημα , ὅθεν νομοφύλακης 
 χρή πρέπω νῦν γίγννωμαι πολιτεία κατασκευάζω συλλογινσάναμαι ἐπανορθέω , ἐμπειρία διαβασανίζοντας , ἕως ἱκανός ἕκαστος δοκέω κεῖμαι , τότε τέλος ἐπιθίημι , ἀκίνητος ἐπισφρίαγιμι , χράομαι ἅπας βίος . ὅσος σιγή δικαστῶν εὐφημία ἐναντίος , ὅσος παραλλάττω πολύς πόλις δίκαιος ἀγαθός καλός , 
 εἴρω , δέ τέλος ῥηθήσεται . πᾶς χρή μέλλω δικαστής ἴσος δίκη βλέπω κεκτημένον γράμμα μανθάνω : πᾶς μαθημάτον κύριος μανθάνω βελτίων γίγνομαι νόμος κεῖμαι , εἴπερ ὀρθός τίθημι , γίγνοιτ᾽ , μάτην ἔ νομα νόος προσήκω κεκτῇτ᾽ θεῖος θαυμαστός νόμος . λόγος ὅσος ποίημα ἔπαινος 
 ψόγος λέγω ὅσος καταλογάδην , εἴτ᾽ γράμμα εἴτε καθ᾽ ἡμέρα πᾶς συνουσία φιλονικία ἀμφισβητέω συγχωρήσεων ὅτε μάλα μάταιος , πᾶς βάσανος σαφής νομοθέτης γράμμα , δεῖ κεκτημένον , καθάπερ ἀλεξιφάρμακος λόγος , ἀγαθός δικαστής ὀρθόω πόλις , 
 ἀγαθός μονὰς δίκαιος ἐπαύξησις παρασκευάζω , κακός ἀμαθία ἀκολασία δειλία συλλήβδην πᾶς ἀδικία δυνατός μεταβολή , ὅσος ἰάσιμος δοκέω κακός : ὄντως ἐπικεκλωσμέναι , 
 θάνατος ἴαμα διατεθείσαις ψυχή διανέμω , δίκαιος πολλάκις ἐρῶ , ἄξιος ἔπαινος γίγνοιντ᾽ πᾶς πόλις δικαστής δικαστής ἡγεμόνες.ἐπειδὰν κατ᾽ ἐνιαυτός δίκα τέλος ἐκδικάννυμι σχῶσι , πράξεσι νόμος χρεών γίγνομαι : πρῶτος δικάζω ἀρχή ὀφλόντος νικάω χρῆμα πᾶς ἀποδίδωμι , χωρίς ἀναγκαίος κατέω , 
 διαψήφισις ἕκαστος εὐθύς κῆρυξ , ἀκούω δικαστῶν : ἐπειδάν δικασίμων μείς ἔχω γίγνομαι μήν , ἀπαλλάττω νικάω ἑκόντα ἑκών , δικάζω ἀρχή συνεπομένη νικάω ὀφλόντος παραδιδίδωμι χρῆμα . ἔχω ὁπόθεν , ἐλλείπω ἐλάσσων δραχμῆ , πρότερος δίκη μηδείς , πρίν ἐκπληρώω χρέος 
 ἅπας νικάω : δίκα κυρίως . ἀφῃρέω ἀρχή καταδικάω καταδικασθείς , εἰσαγόντων νομοφύλαξ δικαστήριον ἀφαιρέω ἄδικος , ἐὄφλω δίκη , ὅλος πόλις νόμος φθείρω θάνατος ζημιούσθω.ἀνδρὶ γεννάω ἐκτραφέντι , γεννέω ἐκθρέψαντι τέκνον , συμμείγω συμβόλαιος 
 μέτριος , δίδωμι δίκη ἠδικήκει παρ᾽ ἕτερος ἐκλαβόντι , νόμος μοίρα γηράω τελευτή γίγνοιτ᾽ φύσις . τελευτήω , εἴτε ἄρσην εἴτε θῆλυς , θεῖος νόμιμος γῆ θεός , ὅσος προσήκω τελέω , ἐξηγητής γίγνομαι κυρίους φράζω : θήκη δέ χωρίον ὁπόσος ἐργάσιμος μηδαμός , μήτε μέγας μήτε 
 μικρός μνῆμα , χώρα τοῦτ᾽ μόνος φύσις ἔχω , τελευτάω σῶμα μάλιστα ἀλυπήτως ζῶ δέχω κρύπτω , ἐκπληροῦν , ἄνθρωπος ὅσος τροφή μήτηρ γῆ φύω βούλομαι φέρω , μήτε ζάω μήτε ἀποθνῄσκω στερέω ζῶνθ᾽ . χῶμα χοῦς ὑψηλός πέντε ἀνήρ ἔργον , πένθ᾽ ἡμέρα ἀποτελέω : λίθινος ἐπιστήμα μέγας ποιέω ὅσος δέχομαι τελευτάω ἐγκώμιον βίος πλείων τεσσάρων ἡρωικός 
 στίχ . προθέσεις πρῶτος μακρός χρόνος ἔνδον γίγνομαι δηλόω ἐκθίθνημι ὄντως θνήσκω , δέ σχεδόν , τἀνθρώπινος , μέτρον ἔχω τριταίος μνῆμα ἐκφορός . πείθω δέ νομοθέτης χρεών λέγω ψυχή σῶμα πᾶς διαφέρω , βίος παρέχω ἕκαστος τοῦτ᾽ μηδείς ἀλλ᾽ ψυχή , 
 σῶμα ἰνδαλλόμενον ἕκαστος ἕπομαι , τελευτάω λέγω καλός εἴδωλον νεκρός σῶμα , ἕκαστος ὄντως , ἀθάνατος ψυχή ἐπονομάζω , θεός ἄπειμι δόω λόγος , καθά νόμος πάτριος λέγω — ἀγαθός θαρραλέος , κακός μάλα φοβερός — βοήθειά μήτις μέγας τετελευτηκότι : ζῶ δεῖ βοηθέω πᾶς προσήκω , ὅπως δίκαιος 
 ὁσιός ζάω ζάω τελευτάω ἀτιμώρητος κακός ἁμάρτημα γίγνομαι ἐνθάδε βίος . ἔχω οὐδέποτε οἰκοφθορέω χρή , διαφερόντως νομίζω σάρξ ὄγκος θαπτόμενον , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ὑός ἀδελφός , ὅντινά μάλισθ᾽ ἡγεῖται ποθέω θάπτω , οἴχομαι περαίνω ἐμπιμπλάν μοῖρα , πάρειμι δεῖ εὖ ποιέω , 
 μέτριος ἀναλίσκω ἄψυχος χθόνιος βωμός : μέτριος νομοθέτης μαντεύω ἀσχημονής . νόμος : μέγας τιμήμα πᾶς ταφή ἀναλισκόμενα πολύς πέντε μνᾶ , δεύτερος τρεῖς μναῖ , δύο τρίτος , μνᾶ τέταρτος μέτρον ἔχω ἀνάλωμα . νομοφύλαξι πολύς ἀνάγκη πράσσω πολύς ἐπιμελέομαι , δέ ἥκιστος , ὅπως παῖς 
 ἀνήρ πᾶς ἡλικία ἐπιμελέομαι ζῶ , τέλος ἅπας νομοφύλαξ εἷς ἐπιστατέω , τελευτάω ἐπίσκοπος οἰκεῖος παραλαμβάνω , καλός τ᾽ καλός μέτριος τετελευτηκότα γίγνομαι καλός αἰσχρός . πρόθεσις τἆ λλος νόμος γίγνομαι , πολιτικός νομοθετέω παραχωρέω χρή τοιόσδε : δακρύω 
 τετελευτηκότα ἐπιτάττω ἄμορφος , θρηνέω ἔξω οἰκία φωνή ἐξαγγέλλω ἀπαγορεύω , νεκρός φανερός προάγω ὁδός κωλύω , ὁδός πορεύομαι φθέγγομαι , πρό ἡμέρα ἔξω πόλις . κεῖμαι νόμιμος , πείθω ζημία ἐκτός , ἀπειθέω εἷς νομοφύλαξ πᾶς ζημιούσθω 
 δοξάζω πᾶς κοινός ζημίᾳ . ὅσος δέ γίγνομαι τελευτάω ταφή εἴτε ἄταφος πρᾶξις , πατροφόνων ἱεροσύλων πᾶς , εἰρημέναι ἔμπροσθεν κεῖμαι νόμος , σχεδόν νομοθεσία τέλος ἔχω : πᾶς δέ ἑκάστοτε τέλος δρᾶσαί σχεδόν κτήζω κατοικίζω τ᾽ , γεννάω σωτηρία ἐξευρίσκω τέλειος ἀεί , τότ᾽ ἤδη νομίζω πᾶς ὅσος δεῖ πράσσω πεπρᾶχθαι , πρότερος 
 δέ ἀτελής ὅλος . καλός , ξένος , λέγω : νῦν αὖ λέγω εἴρω , φράζ᾽ σαφής . Κλεινία , πολύς ἔμπροσθεν καλός ὕμνηται , σχεδόν ἥκιστος Μοιρός προσρήματα . ποῖος ; Λάχεσιν πρῶτος , κλωθώ δεύτερος , ἄτροπος τρίτος σώτειρη λέγω , ἀπῃκασμένα κλωῴζσ πῦρ ἀμετάστροφος 
 ἀπεργάζομαι δύναμις : πόλις πολιτεία δεῖ μόνος ὑγίεια σωτηρία σῶμα παρασκευάζω , εὐνομία ψυχή , μᾶλλον σωτηρία νόμος . δέ φαίνω δοκέω τοῦτ᾽ ἐλλείπω νόμος , πῶς χρή ἀμετάστροφος ἐγγίγγνομαι φύσις δύναμις . μικρός λέγω , εἴπερ δυνατός εὑρίσκω ὅπη γίγνοιτ᾽ πᾶς κτῆμα . 
   ἀλλ᾽ μήν δυνατός , νῦν παντάπασι καταφαίνω . τοίνυν ἀφιστώμεθα μηδείς τρόπος , πρίν τοῦτ᾽ ἐκπορισώμεθα ἐρῶ νόμος : γελοῖος μάτην πονέω ὁτιοῦν μηδείς βέβαιος καταβάλλω . ὀρθός παρακελεύομαι , εὑρίσκω . καλός λέγω . , φημί , σωτηρία γίγνοιτ᾽ τρόπος πολιτεία νόμος ; 
   ἆρ᾽ εἴπομεν δεῖ σύλλογος πόλις γίγνομαι τοιόσδε ; δέκα νομοφυλάκος πρεσβυτάτους ἀεί , τἀριστεῖα εἰληφότας ἅπας δεῖ ταὐτὸς συλλέγω , ἐκδημέω ζήτησις πού νομοφυλακία γίγνομαι εἷς καίριος ἀκούω σωθέντας οἴκαδε , δοκέω , διαβασανίζω , συλλόγος ἀξιοκοινωνήτους : εἷς ἕκαστος δεῖ προσλαμβάνω 
 νέος , ἐλάσσων τριάκοντ᾽ ἔτος γίγνομαι , πρῶτος κρίνω ἐπάξιος φύσις τροφή , νέος εἰσφέρω , δοκέω , προσλαμβάνω , , ἀπόρρητος γίγνομαι κρίσις μάλιστ᾽ ἀποκριθέντι : δεῖ ὄρθριος σύλλογος , ἡνίκ᾽ πρᾶξις ἴδιος κοινός μάλιστ᾽ σχολή πᾶς . τοιοῦτος πού λέγω 
 ἔμπροσθεν λόγος ; . συλλόγος πάλιν ἀναλαμβάνω λέγοιμ᾽ τοιόσδε . φημί , βάλοιτο οἷος ἄγκυρα πᾶς πόλις , πᾶς ἔχω πρόσφορος , σῴζω σύμπας βούλομαι . πῶς ; ἡμέτερος καιρός γίγνομαι ὀρθός φράζω μηδείς ἀπολείπω προθυμία . μάλα καλός εἶπον , ποιέω θ᾽ ὥσπερ διανοέω . 
   χρή τοίνυν , Κλεινία , πᾶς νοέω σωτήρ ἔοικα ἕκαστος ἔργον , ζῴῳ ψυχή κεφαλή , μέγας , πεφύκαα . πῶς αὖ φημί ; τούτοιν ἀρετή δήπου πᾶς παρέχω ζῴῳ σωτηρία . πῶς ; ψυχή νόος ἐγγιγνόμενος , κεφαλή δέ αὖ ὄψις ἀκοή : συλλήβδην νόος καλλῖστος αἰσθήσεων κραθείς , γίγνόμαι εἷς , σωτηρία ἕκαστος δικαιότατ᾽ καλέω . ἔοικα γοῦν . 
   ἔοικα . ἀλλ᾽ νόος μετ᾽ αἰσθήσεων κρίαω σωτηρία πλοῖον χειμάω εὐδία γίγνοιτ᾽ ; ἆρ᾽ ναῦς κυβερνήτης ἅμα ναύτης αἰσθήσεις κυβερνητικός νόος συγκερασάμενοι σῴζω αὑτός ναῦς ; μήν ; πολύς δεῖ παραδειγμάτων : ἀλλ᾽ οἷος στρατόπεδον νοέω τίθημι στρατηγός σκοπός ἰατρικός ὑπηρεσία πᾶς 
 στοχάζοιτ᾽ σωτηρία ὀρθός . ἆρ᾽ νίκη κράτος πολέμιος , ἰατρός ὑπηρέτης ὑγιεία σῶμα παρασκευή ; πῶς ; ἰατρός σῶμα ἀγνοέω , προσεῖπον ὑγίεια νῦν , νίκη στρατηγός ὅσος διέρχομαι , ἔσθ᾽ ὅπως νόος ἔχω φαίνω ; πῶς ; πόλις ; σκοπός ἕ βλέπω δεῖ πολιτικός φαίνω ἀγνοέω , ἆρα ἄρχων 
 πρῶτος δίκαιος προσαγορεύω , εἶτα σῴζω δυνατός σκοπός παράπαν μηδέ οἶδα ; πῶς ; δεῖ νῦν , ἔοικα , εἴπερ μέλλω τέλος κατοικισμός χώρα ἔχω , γιγνῶσκω πρῶτος λέγω , σκοπός , ποτέ πολιτικός τυγχάνω , ἔπειτα τρόπος δεῖ μετέχω καλός συμβουλεύω , νόμος πρῶτος , ἔπειτα ἄνθρωπος : δέ 
 κενός πόλις , θαυμαστός ἄνοος ἀναίσθητος πρᾶξις προστυχὸν ἑκάστοτε ἑκάσταις πρᾶξις . ἀληθής λέγω . νῦν ποτε πόλις μερῶν ἐπιτήδευμα ἱκανός κατασκευάζω ὁτιοῦν φυλακτήριον ; ἔχω φράζω ; δῆτα , ξένος , σαφής : δέ τοπάζω δεῖ , δοκέω τείνω λόγος σύλλογος εἶπον νυνδὴ νύκτωρ δεῖ συνίημι . 
   κάλλισθ᾽ ὑπέλαβον , Κλεινία , δεῖ , νῦν παρίστημι λόγος μηνύω , πᾶς ἀρετή ἔχω : ἄρχω πλανάω πολύς στοχάζω , ἀλλ᾽ εἷς βλέπω ἀεί πᾶς οἷος βέλος ἀφίημι . παντάπασι . νῦν μαθησόμεθα θαυμαστός πλανάω πόλις νόμιμος , βλέπω νομοθεσιῶν πόλις ἕκαστος . πολύς θαυμαστός ὅρος δίκαιος 
 ὅπως ἄρξουσί πόλις , εἴτ᾽ βελτίωνίων εἴτε χείρων τυγχάνω , δέ , ὅπως πλουτέω , εἴτ᾽ δοῦλος εἴτε , δέ προθυμία ἐλεύθερος βίος ὡρμημένη : σύνδυο νομοθετέω , ἄμφω βλέπω , ἐλεύθερος ὅπως πόλις δεσπότης , σοφώτατοι , οἴομαι , σύμπας , εἷς διαφερόντως τετιμέω ἔχω φράζω τἆλλ᾽ δεῖ βλέπω . 
   οὐκοῦν γ᾽ ἡμέτερος , ξένος , ὀρθός πάλαι τίθημι ; εἷς ἔφαμεν δεῖ ἀεί πάνθ᾽ νόμος βλέποντ᾽ , δέ ἀρετή πού συνεχωροῦμεν πάνυ ὀρθός λέγω . ναί . ἀρετή τέτταροι ἔθεμέν πού . πάνυ . νόος πᾶς ἡγεμών , πᾶς τρεῖς δεῖ βλέπω . κάλλιστ᾽ ἐπακολουθέω , Κλεινίος . λοιπός συνακολούθει . νόος κυβερνητικός ἰατρικός 
 στρατηγικός εἴπομεν εἷς ἐκεῖνος ἕ δεῖ βλέπω , πολιτικός ἐλέγχοντες ἐνταῦθ᾽ νῦν , καθάπερ ἄνθρωπος ἐπανερωτάω εἴποιμεν : θαυμάσιος , ποῖ σκοπέω ; ποτ᾽ ἐκεῖνος εἷς , σαφής ἰατρικός νόος ἔχω φράζω , δέ διαφέρω , φημί , πᾶς ἐμφρόνος , ἔχω εἶπον ; , Μέγιλλος Κλεινίος , ἔχω διαρθρέω φράζω ποτέ φατε , 
 καθάπερ συχνός διωριζόμην ; οὐδαμῶς , ξένος . δέ δεῖ προθυμέομαι συνοράω ; οἷος τίς λέγω ; οἷος ὅτε τέτταροι ἐφήω ἀρετή εἴδος γίγνομαι , δῆλος εἷς ἕκαστος ἀνάγκη φημί , τεττάρων . μήν ; μήν εἷς ἅπας προσαγορεύω . ἀνδρεία φημί ἀρετή , φρόνησις ἀρετή , 
 δύο τἆ λλος , ὄντως πολύς ἀλλ᾽ εἷς μόνος , ἀρετή . πάνυ . ἧι τοίνυν διαφέρω αὐτός δύο δύ᾽ ὄνομα ἐλαβέτην τἆ λλος , χαλεπός εἶπον : εἷς ἄμφω πωνομάζω , ἀρετή , , εὐπετής . πῶς λέγω ; χαλεπός λέγω δηλόω . διανειμάομαι ἀλλήλων ἐρώτησις ἀπόκρισις . πῶς αὖ φράζω ; 
   ἐρώτησόν ποτε εἷς προσαγορεύω ἀρετή ἀμφότερος , δύο πάλιν προσεῖπον , ἀνδρεία , φρόνησις . λέγω αἰτία , φόβος , θηρίον μετέχω , ἀνδρεία , παῖς ἦθος πάνυ νέος : ἄνευ λόγος φύσις γίγνομαι ἀνδρεία ψυχή , ἄνευ αὖ λόγος ψυχή φρόνιμός νόος ἔχω οὔτ᾽ γίγνομαι πώποτε οὔτ᾽ οὐδέ αὖθίς ποτε γίγνομαι , ἕτερος . ἀληθής λέγω . 
   ἧι τοίνυν διαφόρω δύο , παρ᾽ ἀπείληφας λόγος : εἷς ταὐτός , πάλιν ἀποδίδωμι . διανοέομαι ἐράω ὅπη τέτταρος εἷς , ἀξίω , δείσσω εἷς , πάλιν ὅπη τέτταρα . σκοπέω οἶδα ἱκανός ὡντινωνοῦν ὄνομα , αὖ λόγος , πότερος μόνος ἐπίσταμαι ἔ νομα χρεών , λόγος ἀγνοέω , διαφέρω 
 μέγεθος κάλλος πᾶς ἀγνοέω αἰσχρός . ἔοικα γοῦν . μέγας νομοθέτης νομοφύλαξ , ἀρετή πᾶς διαφέρω οἴομαι νικητήριον λαμβάνω , νῦν λέγω , ἀνδρεία , σωφροσύνη , δικαιοσύνη , φρόνησις ; πῶς ; ἐξηγητής , διδάσκαλος , νομοθέτης , φύλαξ , δέομαι 
 γιγνώσκω οἶδα , δέομαι κολάζω ἐπιπλῆσσω ἁμαρτάνω , πότερος διδάσκω δύναμις ἔχω κακία ἀρετή πάντως δηλέω , διαφέρω , ἀλλ᾽ ποιητός ἔρχομαι πόλις παιδευτής νέος φάσκοντ᾽ βελτίων φαίνω πᾶς ἀρετή νενικηκότος ; εἶτα πόλις ὅπου λόγος ἔργον ἱκανός φύλαξ , ἀρετή γιγνώσκω ἱκανός , θαυμαστός πόλις ἀφύλακτος πάσχω 
 πολύς πάσχω νῦν πόλις ; , ἔοικα . ; λέγω νῦν ποιέω , πῶς ; φύλαξ ἀκριβεστέρους πολύς ἀρετή ἔργον λόγος κατασκευαστέος ; τρόπος ἐμφρόνων κεφαλή αἰσθήσεσιν ὁμοιόω πόλις , φυλακή κεκτάη αὑτός ; πῶς τρόπος , ξένος , ἀπεικάζω λέγω ; 
   δῆλος πόλις κύτης , φυλακός νέος οἷος ἄκρα κορυφή , ἀπειλεγμένους εὐφυής , ὀξύτητα πᾶς ψυχή ἔχω , ὅλος κύκλῳ πόλις ὁράω , φρουρέω παραδίδωμι αἰσθήσεις μνήμη , πρέσβυς ἐξαγγέλους γίγνομαι πᾶς πόλις , 
 νόος ἀπῃκασμένους πολύς ἄξιος λόγος διαφερόντως φρονέω , γέρων , βουλεύω , ὑπηρέτης χράομαι συμβουλία νέος , κοινῇ σῴζω ἀμφότερος ὄντως πόλις ὅλος . πότερος λέγω οὔπως δεῖ κατασκευάζω ; μῶν ὁμοίους πᾶς κτέομαι διηκριβωμένους τραφάζω παιδεύω ; ἀλλ᾽ , θαυμάσιος , ἀδύνατος . 
   ἰτέον ἀκριβεστέραν παιδεία ἔμπροσθεν . ἴσως . ἆρ᾽ νῦν σχεδόν ἐφηψάμεθα , τυγχάνω χρεία ἔχω ; παντάπασι . οὐκοῦν ἐλέγω ἕκαστος ἄκρος δημιουργος φύλαξ μόνος δεῖ πολύς βλέπω δυνατός , εἷς ἐπείγω γιγνώσκω , γιγνώσκω ἐκεῖνος συντάγω πᾶς συνοράω ; ὀρθός . 
   ἆρ᾽ ἀκριβεστέρα σκέψις θέα ὁτουοῦν ὁτῳοῦν γίγνομαι εἷς ἰδέα πολύς ἀνομοίων δυνατός βλέπω ; ἴσως . ἴσως , ἀλλ᾽ ὄντως , δαιμόνιος , σαφεστέρα μέθοδος ἄνθρωπος οὐδενί . πιστεύω , ξένος , συγχωρέω , πορέυομαι λέγω . ἀναγκαστέος ἄρ᾽ , ἔοικα , θεῖος πολιτεία φύλαξ ἀκριβῶς εἶδον πρῶτος ποτέ 
 πᾶς τεττάρων τυγχάνω , φημί ἀνδρεία σωφροσύνη δικαιοσύνη φρόνησις εἷς ὄς , ἀρετή εἷς δίκαιος ὄνομα προσαγορεύω . , φίλος , βούλομαι , νῦν οἷός σφόδρα πιέθω ἀνεῶμι , πρίν ἱκανός λέγω ποτ᾽ βλεπτέω , εἴτε εἷς εἴτε ὅλος εἴτε ἀμφότερος εἴτε ὅπως ποτε φύω : διαφεύγω , οἰόμεθά ποτε 
 ἱκανός ἔχω ἀρετή , οὔτ᾽ πολύς ἐστ᾽ οὔτ᾽ τέτταρος οὔθ᾽ εἷς δυνατός φράζω εἰμί ; οὔκουν συμβούλος πείθω , οὔπως μηχανάω πόλις ἐγγεγονέναι τοῦθ᾽ : δέ παράπαν δοκέω ἐάω , ὁράω χρεών . ἥκιστος , νή ξένιος , ξένος , θεός , ἐατέον πού , ἐπεί δοκέω ὀρθότατα λέγω . πῶς τοῦτ᾽ μηχανμαῷ ; 
   μήπω πῶς μηχανησαίμεθα λέγω : δεῖ , πρῶτος βιβαιωσήσκω συνομολογία . μήν δεῖ , εἴπερ δυνατός . ; καλός ἀγαθός διανοέω ; πόλλ᾽ μόνος ἕκαστος φύλαξ γνωστέος , ὅπως εἷς ὅπη ; σχεδόν ἔοικ᾽ ἀνάγκη δεῖ ὅπως εἷς διανοέω . 
   δέ , ἐννοέω , ἔνδειξις λόγος ἀδυνατέω ἐνδείκνυμι ; πῶς ; ἀνδραπόυυ λέγω ἕξις . ; πᾶς σπουδαίος ἆρ᾽ αὑ τός λόγος , δεῖ ὄντως φύλαξ νόμος ὄντως οἶδα ἀλήθεια , λόγος ἱκανός ἑρμηνεύω ἔργον συνακολουθέω , κρίνω καλός γίγνομαι φύσις ; πῶς ; 
   μῶν εἷς καλλῖστος θεός , σπουδή διεπερανάμεθα , ὅσος φαίνω κύριος δύναμις , οἶδα ὅσος δυνατός ταῦτ᾽ ἄνθρωπος γιγνώσκω , πλεῖστος πόλις συγγιγνώσκω φήμη μόνος νόμος συνακολουθέω , φυλακή μεθέξουσιν μηδέ ἐπιτρέπω , διαπονάομαι πᾶς πίστις λαμβάνω εἰμί θεός ; ἐπιτροπὴ μηδέποτε 
 νομοφύλαξ αἱρέω θεῖος διαπεπονηκότα , μηδέ αὖ ἀρετή ἔγκριτος γίγνομαι ; δίκαιος γοῦν , λέγω , ἀργός ἀδύνατος ἀποκρίνω πρόσω καλός . ἆρα οἶδα δύ᾽ θεός ἄγω πίστις , ὅσος διέρχομαι πρόσθεν ; ποῖος ; εἷς ψυχή ἐλέγω , πρεσβύτατόν 
 θειότατος πᾶς κίνησις γένες παραλαμβάνω ἀέναος οὐσία πορίζω : εἷς φορά , ἔχω τάξις , ἄστρον ὅσος ἐγκρατής νόος πᾶς διακεκοσμηκώς . εἶδον φαύλος μηδέ ἰδιωτικός , ἄθεος ἄνθρωπος ποτε φύω , ἐναντίος πάσχω προσδοκώμενον 
 πολύς . διανοοῦμαι μεταχειρισαμένους ἀστρονομία ἀναγκαίος τέχνη ἀθέους γίγνομαι , καθεωρακότας οἷος γίγνομαι ἀνάγκη πράγματ᾽ ἀλλ᾽ διανοία βουλήσεως ἀγαθός τελέω . πῶς ἔχω ; πᾶς , ὅσπερ εἶπον , ἐναντίος ἔχω νῦν ὅτε ἄψυχος διανοέομαι διενοοῦντο . θαύματα 
 τότε ὑποδύω , ὑπωπτεύετο νῦν ὄντως δοκέω , ὅσος ἀκρίβεια ἅπτω , ὅπως μήποτ᾽ ἄψυχος ἀκρίβεια θαυμαστός λογισμός χράω , νόος κεκτημένα : τολμάω παρακινδυνεύω τότε , λέγω νόος διακεκοσμηκὼς πάνθ᾽ ὅσος κατ᾽ οὐρανός . πάλιν ἁμαρτάνω ψυχή φύσις πρέσβυς σῶμα , 
 διανοέομαι νέος , ἅπανθ᾽ εἶπον ἔπος ἀνέτρεψαν πάλιν , πολύς μᾶλλον : πρό ὄμμα , πᾶς φαίνω , κατ᾽ οὐρανός φέρω , μεστός λίθος γῆ πολύς ἀψύχων σῶμα διανέμω αἰτία πᾶς κόσμος . ταῦτ᾽ τότε ἐξειργασμένα πολύς ἀθεότητα δυσχέρεια ἅπτω , λοιδορήσεις ἐπέρχομαι ποιητής , φιλοσοφέω κύων ματαίος ἀπεικάζω 
 χρωμέναισιν ὑλακή , αὖ ἀνόητ᾽ εἶπον : νῦν , ὅσπερ εἴρω , πᾶς ἐναντίος ἔχω . πῶς ; ποτε γίγνομαι βέβαιος θεοσεβής θνητός ἄνθρωπος , λέγω νῦν δύο λαμβάνω , ψυχή πρέσβυς ἅπας ὅσος γονή μετείληφεν , ἀθάνατος , ἄρχω σῶμα πᾶς , , νῦν ἐρῶ πολλάκις , ἐρῶ 
 ἄστρον νόος πρό ἀναγκαῖος μάθημα λαμβάνω , μοῦσα κοινωνία συνθείζομαα , χράω ἠθόν ἐπιτήδευμα νόμιμος συναρμοττόντως , ὅσος λόγος ἔχω , δυνατός 
 δίδωμι λόγος : ταῦθ᾽ οἷος τ᾽ δημοσίος ἀρετή κατέω σχεδόν ἄρχων ποτε γίγνομαι ἱκανός ὅλος πόλις , ὑπηρέτης δέ ἄρχων . ὁράω χρεών νῦν , Κλεινία Μέγιλλε , ἤδη ἐρῶ νόμος ἅπας ὅσος διεληλύθαμεν προσοίω , φυλακή εἰμί νόμος χάρις σωτηρία ἄρχων νυκτερινός σύλλογος , 
 παιδεία ὁπόσος διεληλύθαμεν κοινωνός γίγνομαι : πῶς ποιέω ; ἀλλ᾽ , λῷστε , πῶς προσοίω , πη βραχύς δυνέω ; μήν ἁμιλληθέω πᾶς . συλλήπτωρ γιγνοίμην πρόθυμος — δέ ἕτερος ἴσως εὑράω — τοιαῦτ᾽ ἐμπειρία σκέψις γίγνομάι μάλα συχνός . ἀλλ᾽ , ξένος , πᾶς μᾶλλον πορευτέος ὅσπερ θεός σχεδόν ἄγω : τρόπος 
 γιγνόμενος ὀρθός γίγνοιτ᾽ , νῦν λέγωμέν ἐρευνῶ . οὐκέτι νόμος , Μέγιλλος Κλεινία , δυνατός νομοθετέω , πρίν κοσμόη — τότε κυρίους δεῖ γίγνομαι νομοθετέω — ἤδη κατασκευάζω διδαχή συνουσία πολύς γίγνοιτ᾽ , γίγγνομαι ὀρθός . πῶς ; ἐρῶ φέω αὖ ; πρῶτος δήπου καταλεκτές κατάλογος 
 ὅσος ἐπιτήδειος φυλακή φύσις ἡλικία μαθημάτον δύναμις τρόπος ἦθος ἔθος : , δεῖ μανθάνω εὑρίσκω ῥᾴδιος ηὑρηκότος μαθητής γίγνομαι . χρόνος , δεῖ παραλαμβάνω ἕκαστος , μάταιος ταῦτ᾽ γράμμα λέγω : μανθάνω 
 δῆλος γίγνοιτ᾽ καιρός μανθάνω , πρίν ἐντός ψυχή ἕκαστος πού μάθημα ἐπιστήμη γίγνομαι . πᾶς ἀπόρρητος λέγω ὀρθός λέγω , ἀπρόρρητος μηδείς προρρηθέντα δηλόω λέγω . ποιέω ἔχω , ξένος ; λέγω , φίλος , κοινός μέσος ἔοικα κεῖμαι , εἴπερ κινδυνεύω πολιτεία ἐθέλω συμπάσης , τρίς ἕξ , φημί , τρεῖς κύβος βάλλω , 
 ποιέω , δέ συγκινδυνεύω φράζω ἐξηγέομαι δοκέω παιδεία τροφή νῦν αὖ κεκινημένης λόγος : μέντοι κινδύνευμα μικρός οὐδέ ἕτερος τὶς προσφερὲς . , Κλεινία , μέλω παρακελεύομαι : Μαγνήτων πόλις , θεός ἐπώνυμος ποιέω , κλέος ἀρῇ μέγας κατασκευάζω ὀρθός , ἀνδρειότατος 
 δοκέω ὕστερος ἐπιγιγνομένων ἐκφεύγω ποτε . μήν θεῖος γίγνομαι σύλλογος , φίλος ἑταῖρος , παραδοτέον πόλις , ἀμφισβήτησίς ἔστ᾽ νῦν ταῦθ᾽ ἔπος εἶπον νομοθετῶ , ὄντως σχεδόν ὕπαρ ἀποτετελεσμένον σμικρός πρόσθεν ὀνείρατος λόγος ἐφηψάμεθα , κεφαλή νόος κοινωνία εἰκών οὔπως συμμείσσω , ἀνήρ ἀκριβῶς ἐκλεχθῶσι , παιδευθῶσί 
 προσηκόντως , παιδεῴζυ ἀκρόπολις χώρα κατοικέω , φύλαξ ἀποτελεσθῶσιν οἷος εἶδον πρόσθεν βίος ἀρετή σωτηρία γίγνομαι . φίλος Κλεινία , νῦν ἐρῶ ἅπας πόλις ἐατέον κατοικίσεως ξένος ἀφετέον , δέησις μηχανή πᾶς κοινωνός ποιέω πόλις κατοίκισις . 
   ἀληθής λέγω , Μέγιλλος , ποιέω ταῦθ᾽ συλλάμβανε . συλλήπτω .