διονύσιος γραμματιστής εἰσέρχομαι , εἶδον αὐτόθι νέος ἐπιεικής δοκέω ἰδέα πατήρ εὐδόκιμος , ἐραστής . ἐτυγχάνω δύο μειράκιον ἐρίζω , , σφόδρα κατακούω . ἐφαινέσθην μέντοι Ἀναξαγόρας 
 Οἰνοπίδου ἐρίζω : κύκλος γοῦν γράφω ἐφαινέσθην ἐγκλίσεις μιμέομαι χείρ ἐπικλίνω μάλ᾽ ἐσπουδακότε . — καθήμην ἐραστής ἕτερος αὐτοῖν — κινέω ἀγκών ἠρόμην ποτε ἐσπουδακότε μειρακίω εἴτην , εἶπον : πού μέγας καλός τοσοῦτος σπουδή πεποιημένω ἐστόν;ὁ δέ εἶπον , ποῖος , φημί , μέγας καλός ; ἀδολεσχέω μετεώρον φλυαρέω φιλοσοφέω . 
 θαυμάζω ἀπόκρισις εἶπον : νεανία , αἰσχρός δοκέω φιλοσοφέω ; χαλεπός λέγεις;καὶ ἕτερος — πλησίον κάθημαι τυγχάνω , ἀντεραστὴς — ἀκούω ἐρομένου κἀκεῖνος ἀποκρινομένου , , φημί , Σώκρατες , ποιέω ἀνέρομαι αἰσχρός ἡγεῖται φιλοσοφία . οἶδα τραχηλίζω ἐμπιμπλάμενος καθεύδω πᾶς βίος διατετέλεκεν ; ᾤου ἀποκρινέομαι ἀλλ᾽ αἰσχρός φιλοσοφία ; 
 ἐρασταῖν μουσικὴ διατετριφώς , δέ ἕτερος , ἐλοιδόρει , γυμναστική . δοκέω χρή ἕτερος ἀφίημι , ἐρωτάω , οὐδέ προσποιέω λόγος ἔμπειρος ἔργον , σοφός προσποιέομαι διερωτέω , ἵνα δύναμαι παρ᾽ ὠφεληθείην . εἶπον κοινός ἐρώτημα ἠρόμην : οἴομαι καλός ἀποκρίνω , ἐρωτάω ὅσπερ , δοκέω φιλοσοφέω καλός . 
 σχεδόν λέγω ἐπακούω μειρακίω ἐσιγησάτην , παυσαμένω ἔρις ἀκροατής ἐγίγνομαι . ἐραστής πάσχω οἶδα , δέ ἐξεπλάγην : ἀεί ποτε νέος καλός ἐκπλήττω . δοκέω μέντοι ἕτερος ἥσσων ἀγωνιᾶ : μήν ἀλλ᾽ ἀπεκρίνατό μάλα φιλότιμος . ὁπότε , φημί , Σώκρατες , 
 φιλοσοφέω αἰσχρός ἡγέομαι , οὐδέ ἄνθρωπος νομίσαιμι ἐμαυτοῦ , οὐδέ διακείμενον , ἐνδεικένμαι ἀντεραστής , λέγω μέγας φωνή , ἵν᾽ κατακούω παιδικά.καί εἶπον , καλός δοκέω φιλοσοφεῖν;πάνυ , ἔφη.τί , φημί : δοκέω οἷος τ᾽ οἶδα πρᾶγμα ὁτιοῦν εἴτε καλός εἴτε αἰσχρός , οἶδα ἀρχή ἔστιν;οὐκ φημί . 
 οἶσθ᾽ , δέ , φιλοσοφεῖν;πάνυ , ἔφη.τί ; φημί ἐγώ.τί δέ σόλων ; σόλων πού εἶπον — γηράσκω δέ ἀεί πολύς διδάσκω : σολος φρ . 18καὶ δοκέω ἀεί χρή εἷς μανθάνω μέλλω φιλοσοφέω , νέος πρέσβυς , ἵν᾽ πλεῖστος βίος μεάθω . πρῶτος δοκέω τὶς εἶπον , ἔπειτα οὔπως ἐννοέω ἠρόμην φιλοσοφία πολυμαθία ἡγέομαι . 
 ἐκεῖνος , πάνυ , ἔφη.ἡγῇμι καλός μόνος φιλοσοφία ἀγαθός ; δέ ἐγώ.καὶ ἀγαθός , φημί , πάνυ.πότερον φιλοσοφία ἴδιος ἐνοράω , δοκέω ἔχω ; οἷος φιλογυμναστία μόνος ἡγῇμι καλός , ἀγαθός ; οὔ;ὁ μάλα εἰρωνικός εἶπον δύο : εἰρέω οὐδέτερος : μέντοι , Σώκρατες , 
 ὁμολογέω καλός ἀγαθός : ἡγέομαι ὀρθῶς.ἠρώτησα , ἆρ᾽ γυμνάσιον πολυπονία φιλογυμναστία ἡγῇ εἶναι;κἀκεῖνος φημί , πάνυ , ὥσπερ φιλοσοφέω πολυμαθία φιλοσοφία ἡγέομαι εἶναι.κἀγὼ εἶπον , ἡγῇ φιλογυμναστόω ἐπιθυμέω , ποιέω εὖ ἔχω σῶμα;τούτου , ἔφη.ἦ πολύς πόνος σῶμα , δέ , ποιέω εὖ ἔχω ; 
 πῶς , φημί , ὀλίγος πόνος σῶμα εὖ ἔχοι;καί δοκέω ἤδη ἐνταῦθα κινητές φιλογυμναστής , ἵνα βοηθέω ἐμπειρία γυμναστικῆ : κἄπειτα ἠρόμην , σιγάω , λῷστε , λέγω ; δοκέω ἄνθρωπος εὖ σῶμα ἔχω πολύς πόνος , μετρίων;ἐγὼ , Σώκρατες , φημί , οἴομαι λέγω ὗς γιγνώσκω μέτριος πόνος εὖ ποιέω ἔχω 
 σῶμα , πόθεν ἀνήρ ἄγρυπνος ἄσιτος ἀτριβής τράχηλος ἔχω λεπτός μεριμνάω ; εἶπον ἥδομαι μειράκιον ἐπεγέλασεν , δέ ἕτερος ἠρυθρίασε.καὶ εἶπον , ; ἤδη συγχωρέω μήτε πολύς μήτε ὀλίγος πόνος εὖ ποιέω ἔχω σῶμα ἄνθρωπος , μετρίος ; διαμάχῃ δύο ὄντοιν λόγος ; 
 ἐκεῖνος , , φημί , πάνυ ἡδέως διαγωνισαίμην , εὖ οἶδα ἱκανός γίγνομαι βοηθέω ὑπόθεσις ὑπατίθημι , φαυλοτέραν ὑπατίθημι — — μέντοι δέω δόξα φιλονικέω , ἀλλ᾽ ὁμολογέω πολύς μέτριος γυμνάσιον εὐεξία ἐμποιέω ἀνθρώποις.τίς σιτίον ; μέτριος πολύς ; φημί ἐγώ.καὶ σιτίον ὁμολογέω . 
 ἐκἀ ἐγὼ προσηνάγκαζον ὁμολογέω τἆ λλος πᾶς σῶμα ὠφέλιμος μέτριος πολύς μηδέ ὀλίγος : ὁμολογέω μέτρια.τί δέ , φημί , ψυχή ; μέτριος ὠφελέω ἄμετρος προσφερομένων;τὰ μέτριος , ἔφη.οὐκοῦν εἷς προσφέρω ψυχή μαθήματα;ὡμολόγει.καί μέτριος ὠφελέω ἀλλ᾽ πολλά;συνέφημι . 
 ἐρόμενοι δίκαιος ἐροίμεθα ὁποῖος μέτριος πόνος σιτίον σῶμα ἐστιν;ὡμολογέω τρεῖς , ἰατρὸς παιδοτρίβην.τίνα δέ σπέρμα σπορά ὁπόσος μέτριον;καὶ γεωργός ὡμολογοῦμεν.τίνα μαθημάτον ψυχή φυτεύσεώς σπορά ἐρωτάω δίκαιος ἐροίμεθα ὁπόσος ὁποῖος μέτριος ; 
 τοὐντεῦθεν ἤδη ἀπορία μεστός ἅπας : ἐκἀ ἐγὼ προσπαίζω ἠρόμην , βούλομαι , φημί , ἐπεί ἀπορία , ἐρώμεθα μειράκιον ; ἴσως αἰσχυνόμεθα , ὥσπερ φημί μνηστήρ ὅμηρος , ἀξιέω ἐντενέω τόξον;ἐπειδὴ δοκέω ἀθυμέω λόγος , ἐπειρώμην σκοπέω , εἶπον , ποῖος μάλιστα ἄττα τοπάζω μαθημάτον δεῖ φιλοσοφέω μανθάνω , ἐπεί πᾶς πολύς ; 
 ὑπολαμβάνω σοφός εἶπον καλός ταῦτ᾽ μαθημάτον προσήκω ἀφ᾽ πλεῖστος δόξα ἔχω φιλοσοφία : πλεῖστος δέ ἔχω δόξα , δοκέω τέχνη ἔμπειρος πᾶς , , πλεῖστος μάλιστα ἀξιολόγος , μανθάνω προσήκω ἐλεύθερος μανθάνω , ὅσος σύνεσις ἔχω , ὅσος χειρουργίας.ἆρ᾽ λέγω , φημί , ὥσπερ τεκτονικός ; 
 ἐκεῖ τέκτον πρίαμαι πέντε ἕξ μνᾶ , ἄκρος ἀρχιτέκτων οὐδέ μυρίος δραχμῶν : ὀλίγος μήν πᾶς ἕλλην γίγνγοιμαν . ἆρα λέγω ; ἀκούω συνεχώρει λέγω τοιοῦτον.ἠρόμης δέ ἀδύνατος δύο μόνος τέχνη μανθάνω , πολύς μέγας : , , φημί , ὑπολαμβάνω , Σώκρατες , λέγω δεῖ ἕκαστος τέχνη φιλοσοφέω ἐπίσταμαι 
 ἀκριβῶς ὥσπερ τέχνη ἔχω , ἀλλ᾽ ἔοικα ἀνήρ ἐλεύθερός πεπαιδευμένον , ἐπακολουθέω λέγω δημιουργής οἷος τ᾽ διαφερόντως πάρειμι , ξυμβάλλω γνώμη , δοκέω χαριής σόφος ἀεί πάρειμι λέγω πράσσω τέχνας.κἀγώ , ἀμφεγνοέω λόγος βούλομαι , 
 ἆρ᾽ ἐννοέω , φημί , οἷος λέγω φιλόσοφος ἀνήρ ; δοκέω λέγω οἷος ἀγωνία πένταθλος δρομέες παλαιστάι . ἐκεῖνος λείπω ἆθλον δεύτερος , δέ ἀθλητής πρῶτος νικάω . τάχ᾽ ἴσως τοιοῦτόνς λέγω φιλοσοφέω ἀπεργάζομαι ἐπιτηδεύω ἐπιτήδευμα : 
 πρῶτος σύνεσις τέχνη ἐλλείπω , δευτερεῖα δέ ἔχω περίειμι , γίγνομαι πᾶς ὕπακρός ἀνήρ πεφιλοσοφηκότα : τοιοῦτός δοκέω ἐνδείκνυσθαι.καλῶς , φημί , Σώκρατες , φαίνομαι ὑπολαμβάνω φιλοσόφος , ἀπεικάω πεντάθλῳ . ἀτεχνῶς οἷος δουλεύω μηδείς πρᾶγμα , μηδέ ἀκρίβεια μηδείς διαπεπονηκέναι , εἷς ἐπιμέλεια ἅπας 
 ἀπολελεῖφθαι , ὥσπερ δημιουργός , πᾶς μέτριος ἐφῆφθαι.μετὰ ἀπόκρισις προθυμέομαι σαφής οἶδα λέγω , ἐπυνθανόμην ἀγαθός πότερον χρησίμους ἄχρηστος ὑπολαμβάνοι.χρησίμους δήπου , Σώκρατες , ἔφη.ἆρ᾽ , εἴπερ ἀγαθός χρήσιμος , πονηρός ἄχρηστοι;ὡμολόγει.τί ; φιλόσοφος ἀνήρ χρησίμους ἡγῇμι ; 
 ὁμολογέω χρησίμους , φημί χρησιμός ἡγεῖσθαι.φέρε γνῶμεν , ἀληθής λέγω , ποῦ χρήσιμος ὕπακρος ; δῆλος ἕκαστος τέχνη ἔχω φαυλότατος φιλόσοφος.ὡμολόγει.φέρε , δέ , τύχοις ἀσθενέω φίλος σπουδή μέγας ἔχω , πότερος ὑγεία βούλομαι κτήζω ὕπακρος ἐκεῖνος φιλόσοφος εἰσάγω οἰκία ἰατρὸς λαμβάνω ; 
 ἀμφότερος ἔγωγ᾽ , ἔφη.μή , εἶπον , ἀμφότερος λέγω , ἀλλ᾽ ὁπότερος μᾶλλον πρότερον.οὐδεὶς , φημί , ἀμφισβητέω , ἰατρὸς μᾶλλον πρότερον.τί δέ ; ναῦς χειμαζομένῃ ποτέρῳ μᾶλλον ἐπιτρέπω σαυτοῦ σεαυτοῦ , κυβερνήτης φιλοσόφῳ;τῷ κυβερνήτης ἔγωγε.οὐκοῦν τἆ λλος πάνθ᾽ , ἕως δημιουργός , χρήσιμος φιλόσοφος;φαίνεται , φημί . 
 οὐκοῦν νῦν ἄχρηστος φιλόσοφος ; ἀεί πού δημιουργοί : ὡμολογήω ἀγαθός χρησίμους , μοχθηρός ἀχρήστους.ἠναγκάζετο ὁμολογεῖν.τί ; ἔρομαί ἀγροικότερος ἐράνομαι — ἔρομαι βούλει.οὐδὲν , φημί , ζητέω ἀνομολογέομαι 
 ἐρῶ . ἔχω οὔπως ὡδί . ὡμολογήω καλός φιλοσοφία φιλόσοφος , φιλόσοφος ἀγαθός , ἀγαθός χρησίμους , πονηρός ἄχρηστος : αὖθις δέ αὖ φιλόσοφος ὡμολογήω , ἕως δημιουργός , ἄχρηστος , δημιουργός ἀεί . ὡμολόγηται;πάνυ , δέ ὅς.ὡμολογοῦμεν , ἔοικα , λόγος , εἴπερ φιλοσοφέω τέχνη ἐπιστήμων λέγω τρόπος , πονηρός 
 ἄχρηστος , ἕως ἄνθρωπος τέχνη . , φίλος , ἔχω , μηδέ φιλοσοφέω , τέχνη ἐσπουδακέναι , πολυπραγμονέω κυπτάζω ζῶ πολυμαθέω , ἀλλ᾽ , ἐπεί οἴομαι ὄνειδος βάναυσος καλέω τέχνη ἐσπουδακότας . ὧδε σαφής εἰσόμεθα ἀληθής λέγω , ἀποκρίνω : ἵππος ἐπίσταμαι 
 κολάζω ὀρθός ; πότερος βελτίστους ποιέω ἄλλοι;οἵπερ βελτίστους.τίς ; κύων βελτίστους ἐπίσταμαι ποιέω , κολάζω ὀρθός ἐπίστανται;ναί.ἡ τέχνη βελτίστους ποιέω κολάζω ὀρθῶς;φαίνεταί , δέ ὅς.τί ; πότερος βελτίστους ποιέω κολάζω ὀρθός , γιγνώσκω χρηστός μοχθηρός , ἕτερος τις;ἡ , ἔφη.ἐθελήσεις κατ᾽ ἄνθρωπος ὁμολογέω , 
 βελτίστους ἄνθρωπος ποιέω , κολάζω ὀρθός διαγιγνώσκω χρηστός μοχθηρούς;πάνυ γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν εἷς , πολύς , πολύς , ἕνα;ναί.καὶ καθ᾽ ἵππος ἅπας οὕτως;φημί.τίς ἐπιστήμη , πόλις ἀκολασταίνω παρανομέω ὀρθός κολάζω ; δικαστική;ναί.ἦ καλέω δικαιοσύνη ταύτην;οὐκ , . 
 οὐκοῦν ὅσπερ κολάζω ὀρθός , γιγνώσκω χρηστός μοχθηρούς;ταύτῃ.ὅστις εἷς γιγνώσκω , πολύς γνώσεται;ναί.καὶ πολύς ἀγνοέω , ἕνα;φημί.εἰ ἵππος ἀγνοόω χρηστός πονηρός ἵππος , ἀγνοόω ποῖός ἐστιν;φημί.καὶ βοῦς ἀγνοόω πονηρός χρηστός βοῦς , ἀγνοόω ποῖός ἐστιν;ναί , ἔφη.οὕτω κύων;ὡμολόγει . 
 δέ ; ἐπειδάν ἄνθρωπος ἀγνοέω χρηστός μοχθηρός ἄνθρωπος , ἆρ᾽ ἀγνοέω πότερον χρηστός πονηρός , ἐπεί ἄνθρωπος ἐστιν;συνεχώρει.τὸ ἀγνοέω σωφρονέω σωφρονεῖν;μὴ σωφρονεῖν.τὸ γιγνώσκω σωφρονεῖν;φημί , ἔφη.τοῦτ᾽ , ἔοικα , δελφοί γράμμα παρακελεύομαι , σωφροσύνη ἀσκέω δικαιοσύνην.ἔοικεν.τῇ κολάζω ὀρθός ἐπιστάμεθα;ναί . 
 οὐκοῦν κολάζω ὀρθός ἐπίσταμαι , δικαιοσύνη , διαγιγνώσκω , σωφροσύνη;ἔοικεν , ἔφη.ταὐτὸς δικαιοσύνη σωφροσύνη;φαίνεται.καὶ μήν πόλις εὖ οἰκέω , ὅταν ἀδικέω δίκη διδῶσιν.ἀληθῆ λέγω , ἔφη.καί πολιτικός αὑτός ἐστιν.συνεδόκει.τί ὅταν εἷς ἀνήρ ὀρθός πόλις διοικέω , ὄνομα τύραννός βασιλεύς;φημί.οὐκοῦν βασιλικός τυραννικός τέχνη διοικεῖ;οὕτως.καὶ ἄρ᾽ τέχνη ἐκείναις;φαίνοντος . 
 δέ ὅταν εἷς ἀνήρ οἰκία διοικέω ὀρθός , ὄνομα ; οἰκονόμος δεσπότης;ναί.πότερον δικαιοσύνη εὖ οἰκία διοικόω κἄλλῃ τέχνῃ;δικαιοσύνῃ.ἔστιν ταὐτός , ἔοικα , βασιλεύς , τύραννος , πολιτικός , οἰκονόμος , δεσπότης , σώφρων , δίκαιος . εἷς τέχνη βασιλικός , τυραννικός , πολιτικός , δεσποτικός , οἰκονομικός , δικαιοσύνη , σωφροσύνη.φαίνεται , φημί , . 
 πότερος φιλοσόφος , ὅταν ἰατρός καμνόντων λέγω , αἰσχρός μήθ᾽ ἕπομαι λέγω δύναμαι μήτε συμβάλλομαι μηδείς λέγω πράττω , ὁόταν δημιουργῶν , ὡσαύτως : ὅταν δικαστὴς βασιλεύς νυνδὴ διεληλύθαμεν , αἰσχρός μήτε ἕπομαι δύναμαι μήτε συμβάλλομαι αὐτῶν;πῶς δέ αἰσχρός , Σώκρατες , τοσοῦτος πρᾶγμα μηδείς ἔχω συμβάλλω ; 
 πότερος λέγω , φημί , πένταθλος δεῖ ὕπακρος , δευτερεῖα ἔχω πᾶς φιλόσοφος , ἀχρεῖος ἕως , πρῶτος οἰκία ἐπιτρεπτέω δευτερεῖα ἑκτέον , ἀλλ᾽ κολαστέος δικάζω ὀρθός , μέλλω εὖ οἰκέω οἰκία;συνεχώρει μοι.ἔπειτά δήπου ἐάντε φίλος διαίτα ἐπιτρέπω , ἐάντε πόλις προστάτῃ διακρίνω δικάζω , 
 αἰσχρός , ἑταῖρος , δεύτερος φαίνω τρίτος ἡγεῖσθαι;δοκέω μοι.πολλοῦ δεῖ , βέλτιστος , φιλοσοφέω πολυμαθία τέχνη πραγματεία.εἰπόντος δέ σοφός αἰσχύνω προερέω σιγάω , ἀμαθὴς φημί ἐκείνως : ἐπῄνημι ἐρῶ .