πορεύομαι Ἀκαδημεία εὐθύς Λυκείου ἔξω τεῖχος ὑπ᾽ τεῖχος : ἐπεί δέ γίγνομαι πυλίς Πάνοπος κρήνη , ἐνταῦθα συνιτυγχάνω Ἱπποθάλης Ἱερωνύμας Κτησίππῳ Παιανιεύς νεάνισκος ἁθρόος συνεστῶσι . πρόσειμι Ἱπποθάλης εἶδον , Σώκρατες , φημί , ποῖ πορεύομαι 
 πόθεν;ἐξ Ἀκαδημεία , δέ , πορεύομαι εὐθύς Λυκείου.δεῦρο , δέ , εὐθύς . παραβάλλω ; ἄξιος μέντοι.ποῖ , φημί , λέγω , τίς ὑμᾶς;δεῦρο , φημί , δείκνυμι καταντικρὺς τεῖχος περίβολος θύρα ἀνεῳκνέομαι . διατρίβω , δέ , αὐτόθι πάνυ πολύς καλός . 
 , διατριβή;παλαίστρα , φημί , νεωστί ᾠκοδομημένη : διατριβὴ πολύς λόγος , ἡδέως μεταδιδοῖμεν.καλῶς , δέ , ποιέω : διδάσκω αὐτόθι;σὸς ἑταῖρός , δέ , ἐπαινέτης , Μίκκος.μὰ ζεύς , δέ , φαῦλός νήρ , ἀλλ᾽ ἱκανός σοφιστής.βούλει ἕπομαι , φημί , ἵνα εἶδον αὐτόθι ; 
 πρῶτος ἡδέως ἀκούσαιμ᾽ εἴσειμι καλός.ἄλλος , φημί , δοκέω , Σώκρατες.σοὶ , Ἱππόθαλες ; εἰπέ.καί ἐρωτάω ἠρυθρίασεν . εἶπον : παῖς Ἱερωνύμας Ἱππόθαλες , μηκέτι εἶπον , εἴτε ἐράω εἴτε : οἶδα μόνος ἐράω , πρόσω ἤδη πορεύομαι ἔρως . δέ φαῦλος 
 ἄχρηστος , οὔπως θεός δίδωμι , ταχύς οἷος τ᾽ γιγνώσκω ἐράω ἐρώμενον.καὶ ἀκούω πολύς μᾶλλον ἠρυθρίασεν . Κτήσιππος , Ἀστεῖός , δέ , ἐρυθριᾷ , Ἱππόθαλες , ὀκνέω εἶπον Σωκράτει ἔ νομα : δέ μικρός χρόνος συνδιατρίπτω , παρατανθάνω ἀκούω θαμά λέγω . γοῦν , Σώκρατες , ἐκκεκώφωκε 
 οὖς ἐμπέπληκε Λύσιδος : ὑποπίω , εὐμαρία ὕπνος ἐγρομένοις Λύσιδος οἴομαι ἔ νομα ἀκούω . καταλογάδην διηγεῖται , δεινός , πάνυ δεινός , ἀλλ᾽ ἐπειδάν ποίημα ἐπιχειρήσω καταντλέω συγγράμμα . δεινός , ᾁδω παιδικόν φωνή θαυμασίᾳ , δεῖ ἀκούω ἀνέχω . νῦν ἐρωτάω ἐρυθριᾷ . 
 , δέ , Λύσις νέος , ἔοικα : τεκμαίρομαι , ἀκούω ἔ νομα ἔγνων.οὐ πάνυ , φημί , τὶς ἔ νομα λέγω , ἀλλ᾽ πατρόθεν ἐπονομάζω σφόδρα πατήρ γιγνώσκω . ἐπεί εὖ οἶδα πολύς δεῖς εἶδος ἀγνοέω παῖς : ἱκανός μόνος γιγνώσκεσθαι.λεγέσθω , δέ , οὗτινος . Δημοκράτης , φημί , Αἰξωνεύς πρέσβυς ὑός.εἶεν , δέ , Ἱππόθαλες , γενναῖος νεανικός ἔρως πανταχῇ ἀνηῦρες : εἶμι ἐπίδειζω 
 ἐπιδείκνυσαι , ἵνα οἶδα ἐπίσταμαι χρή ἐραστής παιδικῶν οὗλέγειν.τος , φημί , σταθμᾷ , Σώκρατες , λέγει;πότερον , δέ , ἐράω ἔξαρνος λέγω ὅδε;οὐκ , φημί , ποιέω παιδικόν μηδέ συγγράφειν.οὐχ ὑγιαίνω , φημί Κτήσιππος , ληρέω μαίνεται.καὶ εἶπον : Ἱππόθαλες , μέτρος δέω 
 ἀκούω μέλος ποιέω νεανίσκος , διάνοια , ἵνα οἶδα τρόπος προσφέρω παιδικά.ὅδε δήπου , φημί , λέγω : ἀκριβῶς ἐπίσταμαι μιμνήσκω , εἴπερ , λέγω , ὑπ᾽ ἀεί ἀκούω διατεθρύληται.νὴ θεός , φημί Κτήσιππος , πάνυ . καταγέλαστος , Σώκρατες . ἐραστής διαφερόντως νόος προσέχω παῖς ἴδιος 
 μηδείς ἔχω λέγω παῖς εἶπον , πῶς καταγέλαστος ; πόλις ὅλος ᾁδει Δημοκράτης Λύσις πάππης παῖς πᾶς πρόγονος , πλούτος ἱπποτροφίη νίκη πυθοῖ Ἰσθμοῖ Νεμέᾳ τεθρίπποις κέλης , ποιέω λέγω , κρονικός . ἡρακλέης ξενισμὸς πρῴην ποιήματί διῄω , ἡρακλέης συγγένεια πρόγονος 
 ὑποδέξαιτο ἡρακλέης , γίγνομαι ζεύς δῆμος ἀρχηγέτης θυγάτηρ , γραῖα ᾁδω , πολύς , Σώκρατες : ταῦτ᾽ λέγω ᾁδω ἀναγκάζω ἀκροᾶσθαι.καὶ ἀκούω εἶπον : καταγέλαστος Ἱππόθαλες , πρίν νικάω ποιέω ᾁδω σαυτὸς ἐγκώμιον;ἀλλ᾽ ἐμαυτοῦ , φημί , Σώκρατες , ποιέω ᾁδω.οὐκ οἴει , δέ ἐγώ.τὸ πῶς ἔχω ; φημί . 
 πᾶς μάλιστα , εἶπον , τείνω ᾠδή . αἱρέω παιδικόν , κόσμος λέγω ᾀσθέν ἐγκώμιον ὥσπερ νενικηκότι , παιδικός τυγχάνω : διαφεύγω , ὅσος μέγας ἐρῶ ἐγκώμιον παιδικῶν , τοσοῦτος μειζίων δόχω καλός ἀγαθός στερέω 
 καταγέλαστος . ἐρωτικά , φίλος , σοφός , ἐπαινέω ἐρώμενος πρίν αἱρέω , δείδω μέλλω ὅπη ἀποβαίνω . ἅμα καλός , ἐπειδάν ἐπαινέω αὐξάνω , φρονήμα ἐμπίμπλαμι μεγαλαυχία : οἴει;ἔγωγε , ἔφη.οὐκοῦν ὅσος μεγαλαυχός , δυσαλωτός γίγνονται;εἰκός γε.ποῖός δοκέω θηρευτὴς , ἀνασοβόω θηρεύω δυσαλωτοτέραν ἄγρα ποιόω ; 
 δῆλος φαῦλος.καὶ λόγος ᾠδή κηλέω ἀλλ᾽ ἐξαγριαίνω πολύς ἀμουσίος : γάρ;δοκεῖ μοι.σκόπει , Ἱππόθαλες , ὅπως πᾶς ἔνοχος σαυτοῦ ποιέω ποίησις : καίτοι οἱόμαι ἀνήρ ποιέω βλάπτω ἐθέλω ὁμολογέω ἀγαθός ποτ᾽ ποιητής , βλαβερὸς ἑαυτῷ.οὐ μά ζεύς , φημί : πολύς ἀλογία . 
 , Σώκρατες , ἀνακοινέομαι , ἔχω , συμβούλευε λόγος διαλέγομαι πράσσω προσφιλής παιδικός γένοιτο.οὐ ῥᾴδιος , δέ , εἶπον : ἀλλ᾽ ἐθελήω ποιέω λόγος ἔρχομαι , ἴσως δύναμαι ἐπιδείκνυμι χρή διαλέγω ἀντί λέγω ᾁδω φημί σε.ἀλλ᾽ , φημί , χαλεπός . εἰσέρχομαι Κτησίππας καθέζομαι διαλέγω , οἱόμαι πρόσειμι — φιλήκοος , Σώκρατες , διαφερόντως 
 , ἅμα , Ἑρμαῖα ἄγω , ἀναμεμειγμένοι ταὐτός νεανίσκος παῖς — πρόσειμι . , Κτησίππῳ συνήθης ἀνεψιός Μενέξενος : Μενεξένως πᾶς μάλιστα ἑταῖρος τυγχάνω . καλεσάτω , προσίω αὐτός.ταῦτα , δέ , χρή ποιέω . ἅμα λαμβάνω 
 Κτήσιππος προσῇα παλαίστρα : δέ ὕστερος ᾖσαν.εἰσέρχομαι κατελάβομεν αὐτόθι τεθυκότας παῖς ἱερεῖα σχεδόν ἤδη ποιέω , ἀστραγαλίζοντάς κεκοσμέω ἅπας . πολύς αὐλή πάιζω ἔξω , ἀποδυτήριον γωνία ἠρτίαζον ἀστράγαλος παμπόλλος , φορμίσκος προαιρέω : περιίστημι θεωρέω . Λύσις , ἵστημι 
 παῖς νεάνισκος στεφανόω ὄψις διαφέρω , καλός μόνος ἄξιος ἀκούω , ἀλλ᾽ καλός κἀγαθός . καταντικρὺ ἀποχωρέω ἐκαθεζόμεθα — αὐτόθι ἡσυχία — ἀλλήλων διελεγόμεθα . περιστρεφόμενος Λύσις θαμά ἐπεσκοπεῖτο , δῆλος ἐπιθυμέω προσέρχομαι . τέως ἀπορέω ὤκνει μόνος πρόσειμι , ἔπειτα Μενέξενος 
 αὐλή μεταξύ παίζω εἰσέρχομαι , εἶδον Κτήσιππος , εἶμι παρακαθιζησόμενος : εἶδον Λύσις ἕπομαι συμπαρεκαθέζετο Μενεξένας . προσέρχομαι , Ἱπποθάλης , ἐπεί πλείων ὁράω ἐφισταμένους , ἐπηλυγόι προσίστημι οἴομαι κατόπω λύσις , δείδω ἀπεχθάνομαι : προσεστὼς ἠκροᾶτο.καὶ Μενέξενος ἀποβλέπω , παῖς Δημοφῶνς , 
 δέ , πότερος πρεσβύτερος;ἀμφισβητοῦμεν , ἔφη.οὐκοῦν ὁπότερος γενναιός , ἐρίζοιτ᾽ , δέ ἐγώ.πάνυ , ἔφη.καί μήν ὁπότερος καλλίων , ὡσαύτως.ἐγελασάτην ἄμφω.οὐ μήν ὁπότερος , φημί , πλουσιός , ἔρομαι : φίλος ἐστον . γάρ;πάνυ γ᾽ , ἐφάτην.οὐκοῦν κοινός φίλος λέγω , διοφέρω , εἴπερ ἀληθής φιλία λέγετον.συνεφάτην . 
 ἐπιχειρέω ἐρωτάω ὁπότερος δίκαιος σοφός . μεταξύ προσέρχομαι ἀνίστησεμι Μενέξενος , φάσκω καλέω παιδοτρίβης : δοκέω ἱεροποιέω τυγχάνω . ἐκεῖνος οἴχομαι : λύσις ἠρόμην , πού , δέ , Λύσις , σφόδρα φιλέω πατήρ μήτηρ ; πάνυ , δέ . οὐκοῦν βούλομαι εὐδαιμονής ; 
 πῶς ; δοκέω εὐδαίμων ἄνθρωπος δουλεύω μηδείς ἐξή ποιέω ἐπιθυμόω ; μά Δί᾽ , φημί . οὐκοῦν φιλέω πατήρ μήτηρ εὐδαίμων ἐπιθυμέω γίγνομαι , πᾶς τρόπος δῆλος προθυμοῦμαι ὅπως εὐδαιμονέω . πῶς ; φημί . ἐάω βούλομαι ποιέω , ἐπιπλήττω διακωλύω ποιέω ἐπιθυμέω ; ναί μά διά , Σώκρατες , μάλα πολύς κωλύω . πῶς λέγω ; δέ . βούλομαι μακάριος 
 διακωλύω ποιέω βούλομαι ; ὧδε λέγω . ἐπιθυμέω πατήρ ἅρμα ὀχεῖμαι λαμβάνω ἡνία , ὅταν ἁμιλλᾶται , ἐῷέν διακωλύω ; μά Δί᾽ μέντοι , φημί , ἐάω . μήν ; ἡνίοχος πατήρ μισθός φέρω . πῶς λέγω ; μισθωτῷ μᾶλλον ἐπιτρέπω ποιέω βούλομαι ἵππος , προσέτι 
 ἀργύριον τελέω ; μήν ; φημί . ὀρικός ζεῦγος οἱόμαι ἐπιτρέπω ἄρχω , βούλομαι λαμβάνω μάστιξ τύπτω , ἐάω . πόθεν , δέ , ἐάω ; ; δέ : ἔξεστι τύπτω ; μάλα , φημί , ὀρεοκόμῳ . δοῦλος ἐλευθέρῳ ; δοῦλος , φημί . δοῦλος , ἔοικα , ἡγοῦμαι πολύς ὑός , ἐπιτρέπω μᾶλλον , ἐάω ποιέω βούλομαι , 
 διακωλύω ; εἶπον . ἐῶσιν ἄρχω σεαυτοῦ , ἐπιτρέπω ; πῶς , φημί , ἐπιτρέπω ; ἀλλ᾽ ἄρχω ; , παιδαγωγός , φημί . μῶν δοῦλος ; μήν ; ἡμέτερος , φημί . δεινός , δέ , ἐλεύθερος δοῦλος ἄρχω . ποιέω αὖ παιδαγωγός ἄρχω ; ἄγω δήπου , φημί , διδάσκαλος . μῶν ἄρχων , 
 διδάσκαλος ; πάντως δήπου . παμπολύς δεσπότης ἄρχω ἑκών πατήρ ἐφίστημι . ἀλλ᾽ ἆρα ἐπειδάν οἴκαδε ἔρχομαι μήτηρ , ἐκεῖνος ἐάω ποιέω βούλομαι , ἵν᾽ μακάριος , ἔριον ἱστός , ὅταν ὑφαίνω ; πού διακωλύω σπάθη κερκίς ταλασιουργία ὀργάνον ἅπτω . γελάω , μά ζεύς , φημί , 
 Σώκρατες , μόνος διακωλύω , τυπτοίμην ἁπτοίμην . Ἡράκλεις , δέ , μῶν ἠδίκηκας πατήρ μήτηρ ; μά Δί᾽ , ἔφη.ἀλλ᾽ ἀντί μήν δεινός διακωλύω εὐδαίμων ποιέω βούλομαι , δι᾽ ἡμέρα ὅλος τρέφω ἀεί δουλεύω εἷς λόγος ὀλίγος ἐπιθυμέω ποιέω ; , ἔοικα , χρῆμα τοσοῦτος ὄφελος , πᾶς 
 μᾶλλον ἄρχων , σῶμα γενναῖος , ποιμαίνω θεραπεύω : ἄρχω , Λύσις , ποιέω ἐπιθυμέω . πω , φημί , ἡλικία ἔχω , Σώκρατες . , παῖς Δημοκράτης , κωλύω , ἐπεί τοσόσδε , ἐγ ᾦμαι , πατήρ μήτηρ ἐπιτρέπω ἀναμένω ἕως ἡλικία ἔχω . ὅταν βούλομαι ἀναγιγνώσκω γραφαίνω , , ἐγ ᾦμαι , 
 πρῶτος οἰκία τάττω . ; πάνυ γ᾽ , φημί . οὐκοῦν ἔξεστι ἐνταῦθ᾽ βούλομαι πρῶτος γράμμα γράφω δεύτερος : ἀναγιγνώσκω ὡσαύτως ἔξεστι . ἐπειδάν , ἐγ ᾦμαι , λύρα λαμβάνω , διακωλύω πατήρ μήτηρ ἐπιτίτημι ἀνίημι βούλομαι χορδή , ψῆλω κρούω πλήκτρον . διακωλύω ; δῆτα . ποτ᾽ , Λύσις , αἴτιος ἐνταῦθα 
 διακωλύω , ἄρτι ἐλέγω κωλύω ; οἱόμαι , φημί , ἐπίσταμαι , ἐκεῖνος δέ . , δέ , ἄριστος : ἡλικία περιμένω πατήρ ἐπιτρέπω πᾶς , ἀλλ᾽ ἡμέρα ἡγήσηταί βελτίων φρονέω , ἐπιτρέπω . οἱόμαι , φημί . , δέ : ; γείτων ἆρ᾽ ὅρος πατήρ ; 
 πότερος οἴομαι ἐπιτρέπω οἰκία οἰκονομέω , ὅταν ἡγήω βελτίων οἰκονομία φρονέω , ἐπιστατέω ; ἐπιτρέπω οἱόμαι . δέ ; ἀθήναιος οἴω ἐπιτρέπω , ὅταν αἰσθάνομαι ἱκανός φρονέω ; . ζεύς , δέ , μέγας βασιλεύς ; πότερος πρεσβυτάτῳ ὑέω , ἀσία ἀρχή γίγνομαι , μᾶλλον ἐπιτρέψειεν ἑράω κρέας ἐμβάλλω βούλομαι ἐμβάλλω 
 ζωμός , , ἀφιείκω παρ᾽ ἐκεῖνος ἐνδειξαίμεθα καλός φρονέω ὗς ὄψον σκευασία ; δῆλος , φημί . οὐδέ μικρός ἐάζω ἐμβάλλω : , βουλοίμεθα δραξάμενοι ἁλῶν , ἐάω ἐμβάλλω . πῶς ; δέ ὀφθαλμός ὗς ἀσθενόω , ἆρα ἐάω ἅπτω 
 ὀφθαλμός , ἰατρὸς ἡγέομαι , κωλύω ; κωλύω . ὑπολαμβάνω ἰατρικός , βουλοίμεθα διανοίγω ὀφθαλμός ἐμπάθω τέφρη , οἱόμαι κωλύζω , ἡγέομαι ὀρθός φρονέω . ἀληθής λέγω . ἆρ᾽ τἆ λλος πᾶς ἐπιτρέπω μᾶλλον ὑεύς , ὅσος δόξωμεν σοφώς ἐκεῖνος ; ἀνάγκη , φημί , Σώκρατες.οὕτως ἔχω , δέ , φίλος Λύσις : , 
 φρόνιμος γίγνομαι , ἅπας ἐπιτρέφω , ἕλλην βάρβαρος ἀνήρ γυνή , ποιήσομέν βουλώμεθα , ἑκών ἐμποδιέω , ἀλλ᾽ ἐλεύθερος εἰμί ἄρχων , ἡμέτερός — ὀνέομαι ἀπ᾽ — δέ νόος μικτήσκω , ἐπιτρέπω ποιέω δοκέω , ἀλλ᾽ ἐμποδιοῦσι 
 πᾶς καθ᾽ δύναμαι , μόνος ἀλλότριος , πατήρ μήτηρ οἰκειότερόν , εἰμί ὑπήκοος , ἀλλότριος : ἀπ᾽ ὀνησόμεθα . συγχωρέω ἔχω ; συγχωρέω . ἆρ᾽ φίλος εἰμί φιλέω , εἰμί ἀνωφελής ; δῆτα , φημί . νῦν πατήρ φιλέω , καθ᾽ ὅσος ἄχρηστος . ἔοικα , 
 φημί . σοφός γίγνομαι , παῖς , πᾶς φίλος πᾶς οἰκεῖος — χρήσιμος ἀγαθός — , πατήρ φίλος μήτηρ οἰκεῖος . οἷος , Λύσις , μέγας φρονέω , μήπω φρονέω ; πῶς ; φημί . δέ διδάσκαλος δέω , οὔπω φρονέω . ἀληθής . οὐδέ μεγαλόφρων , εἴπερ ἄφρων . μά ζεύς , φημί , Σώκρατες , δοκέω . 
 ἀκούω ἀπέβλεπα Ἱπποθάλης , ὀλίγος ἐξήμαρτον : ἐπέρχομαι εἶπον χρή , Ἱππόθαλες , παιδικός διαλέγω , ταπεινέω συστέλλω , ὥσπερ χαυνέω διαθρύπτω . κατεῖδον ἀγωνιάω τεθορυβημένον λέγω , ἀνεμνήσθην προσίστημι λανθάνω λύσις βούλομαι : ἀναλαμβάνω ἐμαυτοῦ 
 ἐπέχω λόγος . Μενέξενος πάλιν ἵημι , καθέζομαι λύσις , ὅθεν ἐξανίστημι . Λύσις μάλα παιδικός φιλικός , λάθρῃ Μενεξένας , μικρός λέγω φημί : Σώκρατες , λέγω , εἶπον Μενεξένῳ.καὶ εἶπον , ἐρῶ , Λύσις : πάντως προσεῖχες νοῦν.πάνυ , ἔφη.πειρῶ τοίνυν , δέ , ἀπομνημονεύω 
 μάλιστα , ἵνα σαφής πᾶς εἶπον : ἐεπιλάθω , αὖθίς ἀνέρομαι ὅταν ἐντύχω πρῶτον.ἀλλὰ ποιέω , φημί , , Σώκρατες , πάνυ σφόδρα , εὖ οἶδα . λέγω , ἵνα ἀκούω , ἕως οἴκαδε ὥρα ἀπιέναι.ἀλλὰ χρή ποιέω , δέ , ἐπειδή κελεύω . ὁράω ὅπως ἐπικουρήω , ἐλέγχω ἐπιχειρέω Μενέξενος : οἶδα ἐριστικος ἐστιν;ναὶ μά ζεύς , φημί , σφόδρα : βούλομαι 
 διαλέγεσθαι.ἵνα , δέ , καταγέλαστος γένωμαι;οὐ μά ζεύς , φημί , ἀλλ᾽ ἵνα κολάσῃς.πόθεν ; δέ . ῥᾴδιος : δεινός ἄνθρωπος , Κτησίππης μαθητής . πάρειμι — ὁράω ; — Κτήσιππος.μηδενός , φημί , μέλει , Σώκρατες , ἀλλ᾽ εἶμι διαλέγομαι αὐτῷ.διαλεκτέον , δέ ἐγώ.ταῦτα λέγω , , φημί Κτήσιππος , μόνω ἑστιᾶσθον , 
 μεταδίδοτιος λόγων;ἀλλὰ μήν , δέ , μεταδοτέος . λέγω μανθάνω , φημί οἴομαι Μενέξενος οἶδα , κελεύω ἐρωτᾶν.τί , δέ , ἐρωτᾷς;ἀλλ᾽ ἔρομαι , δέ . εἶπον , Μενέξενος , ἔρομαι . τυγχάνω παῖς ἐπιθυμέω κτήματός , ὥσπερ . ἵππος 
 ἐπιθυμέω κτάομαι , κύων , χρυσίον , τιμή : πρᾴως ἔχω , φίλος κτῆσις πάνυ ἐρωτικός , βούλομαι φίλος ἀγαθός γίγνομαι μᾶλλον ἄριστος ἄνθρωπος ὄρτυξ ἀλεκτρυών , ναί μά ζεύς μᾶλλον ἵππος κύων — οἱόμαι , νή κύων , μᾶλλον δαρεῖος χρυσίον κτήζω δεξαίμην πολύς πρότερος ἑταῖρος , μᾶλλον δαρεῖος — φιλέταιρος . 
 ὁράω , λύσις , ἐκπέπληγμαι εὐδαιμονίζω νέος οἷος τ᾽ κτῆμα ταχύς ῥᾴδιος κτάομαι , φίλος ἐκτέω ταχύς σφόδρα , αὖ : πρόσω κτήματος , οὐδέ τρόπος γίγνομαι φίλος ἕτερος ἕτερος οἶδα , βούλομαι ἐνράνομαι ἅτε ἔμπειρον.καί εἶπον : ἐειδάν φιλέω , πότερς ποτέρης 
 φίλος γίγνομαι , φιλέω φιλέω φιλέω φιλέω : διαφέρω ; , φημί , δοκέω διαφέρω . πῶς λέγω ; δέ : ἀμφότερος ἀλλήλων φίλος γίγνομαι , μόνος ἕτερος ἕτερος φιλέω ; , φημί , δοκέω . ; φιλέω ἀντιφιλέω φιλέω ; . ; ἆρα μισέω φιλέω ; οἷος πού ἐνίοτε δοκέω ἐραστής πάσχω παιδικόν : φιλέω 
 οἷος μάλιστα οἴομαι ἀντιφιλέω , μισέω . ἀληθής δοκέω ; σφόδρα , φημί , ἀληθής . οὐκοῦν , δέ , φιλέω , φιλέω ; ναί . πότερος ποτέρου φίλος ; φιλέω φιλέω , ἐάντε ἀντιφιλέω ἐάντε μισέω , φιλέω φιλέω ; οὐδέτερος αὖ οὐδεός φίλος , ἀμφότερος ἀλλήλων φιλέω ; ἔοικα γοῦν 
 ἔχω . ἀλλοῖος νῦν δοκέω πρότερος δοκέω . τότε , ἕτερος φιλοῖ , φίλος ἄμφω : νῦν , ἀμφότερος φιλέω , οὐδέτερος φίλος . κινδυνεύω , φημί . φίλος φιλέω ἀντιφιλόω . ἔοικα . οὐδέ φίλιππος ἵππος ἀντιφιλέω , φιλόρτυξ , οὐδέ αὖ φιλόκυνές φίλοινος φιλογυμναστής φιλόσοφος , σοφία ἀντιφιλῇ . φιλέω 
 ἕκαστος , μέντοι φίλος , ψεύδεθ᾽ ποιητής , φημί — ὄλβιος , παῖς φίλος μῶνυξ ἵπποικός κύων ἀγρευτής ξένος ἀλλοδαπός;σολον 21.2 δοκέω , δέ . ἀλλ᾽ ἀληθής δοκέω λέγω ; ναί . φιλέω φιλέω φίλος , ἔοικα , Μενέξενος , ἐάντε φιλῇ ἐάνε μισέω : οἷος νεωστί γίγνομαι παιδίον , οὐδέπω φιλέω , 
 μισέω , ὅταν κολάζω μήτηρ πατήρ , ὅμως μισέω ἐκεῖνος χρόνος πᾶς μάλιστα γονεύς φίλτατος . δοκέω , φημί , ἔχω . φιλέω φίλος λόγος , ἀλλ᾽ φιλέω . ἔοικα . μισέω ἐχθρός , ἀλλ᾽ μισέω . φαίνω . πολύς ἐχθρός φιλέω , φίλος μισέω , 
 ἐχθρός φίλος , φίλος ἐχθρός , φιλέω φίλος φιλέω . καίτοι πολύς ἀλογία , φίλος ἑταῖρος , μᾶλλον οἱόμαι ἀδύνατος , φίλος ἐχθρός ἐχθρός φίλος . ἀληθής , φημί , ἔοικα λέγω , Σώκρατες . οὐκοῦν τοῦτ᾽ ἀδύνατος , φιλέω φίλος φιλέω . φαίνω . μισέω πάλιν ἐχθρός μισέω . ἀνάγκη . οὐκοῦν συμβαίνω ἀναγκαῖος ὁμολογέω , 
 πρότερος , πολλάκις φίλος φίλος , πολλάκις ἐχθρός , ὅταν φιλέω φιλῇ μισέω φιλῇ : πολλάκις δέ ἐχθρός ἐχθρός φίλος , ὅταν μισέω μισέω φιλέω μισέω . κινδυνεύω , φημί . χρησίδωμι , δέ , μήτε φιλέω φίλος μήτε φιλέω μήτε φιλοῦντές φιλέω ; φήω φίλος ἀλλήλων γιγνομένους ; μά ζεύς , φημί , Σώκρατες , πάνυ εὐπορέω . 
   ἆρα , δέ , Μενέξενος , παράπαν ὀρθός ἐζητέω ; δοκέω , Σώκρατες , φημί , Λύσις , ἅμα εἶπον ἠρυθρίασεν : δοκέω ἄκοντ᾽ ἐκφεύγω λέγω σφόδρα προσέχω νόος λέγω , δῆλος δέ ὅτε ἠκροᾶτο ἔχων.ἐγὼ βούλομαι Μενέξενος ἀναπαῦω ἐκεῖνος ἥδομαι φιλοσοφία , μεταβάλλω 
 λύσις ἐποιούμην λόγος , εἶπον : Λύσις , ἀληθής δοκέω λέγω ὀρθός σκοπέω , ποτε ἐπλανώμεθα . μηκέτι εἶμι — χαλεπός φαίνω ὥσπερ ὁδός σκέψις — ἐτράπημεν , δοκέω χρή εἶμι , σκοπέω 
     ποιητάς : ὥσπερ πατήρ σοφία ἡγεμών . λέγω δήπου φαύλος ἀποφαίνω φίλος , τυγχάνω : θεός φημί ποιέω φίλος , ἄγω παρ᾽ ἀλλήλων . λέγω οὔπως , ἐγ ᾦμαί , ὡδί — ἀεί ὁμοῖος ἄγω θεός ὁμοῖονηομ . οδ . 17.218 
 ποιέω γνώριμος : ἐντετύχηκας ἔπος ; ἔγωγ᾽ , φημί . οὐκοῦν σοφωτάτων συγγράμμασιν ἐντετύχηκας λέγω , ὅμοιος ὅμοιος ἀνάγκη ἀεί φίλος ; πού φύσεώς ὅλος διαλέγω γράφω . ἀληθής , φημί , λέγω . ἆρ᾽ , δέ , εὖ λέγω ; ἴσως , φημί . ἴσως , δέ , ἥμισυς , ἴσως πᾶς , ἀλλ᾽ συνίημι . δοκέω πονηρός 
 πονηρός , ὅσος ἐγγυτέρω προσίω μᾶλλον ὁμιλέω , τοσοῦτος ἐχθίων γίγνομαι . ἀδικέω : ἀδικέω ἀδικέω ἀδύνατος πού φίλος . ; ναί , δέ . τοίνυν λέγω ἥμισυς ἀληθής , εἴπερ πονηρός ἀλλήλων ὅμοιος . ἀληθής λέγω . δοκέω λέγω ἀγαθός ὁμοίους ἀλλήλων φίλος , κακός , ὅσπερ λέγω , μηδέποτε ὁμοίους μηδέ , ἀλλ᾽ 
 ἐμπλήκτους ἀσταθμήτους : ἀνόμοιον διάφορος , σχολή ὅμοιος φίλος γένοιτ᾽ . δοκέω ; ἔμοιγ᾽ , φημί . τοίνυν αἰνίττομαι , δοκέω , ἑταῖρος , ὁμοῖος ὅμοιος φίλος λέγω , ἀγαθός ἀγαθός μόνος μόνος φίλος , κακός ἀγαθός κακός οὐδέποτε ἀληθής φιλία ἔρχομαι . συνδοκέω ; κατανεύω . ἔχω ἤδη φίλος : λόγος 
 σημαίνω ἀγαθός . πάνυ , φημί , δοκεῖ.καὶ , δέ . καίτοι δυσχεραίνω : φέρω , ζεύς , ὁράω ὑποπτεύω . ὁμοῖος ὅμοιος καθ᾽ ὅσος ὁμοῖος φίλος , χρήσιμος ; μᾶλλον ὧδε : ὁτιοῦν ὁμοῖος ὁτῳοῦν ὅμοιος ὠφελία ἔχω βλάβη ποιέω δύναμαι , ; πάσχω , ὑφ᾽ 
 πάσχω ; πῶς ὑπ᾽ ἀλλήλων ἀγαπηίθω , μηδείς ἐπικουρία ἀλλήλων ἔχω ; ὅπως ; . ἀγαπάω , πῶς φίλος ; οὐδαμῶς . ὁμοῖος ὅμοιος φίλος : ἀγαθός ἀγαθός καθ᾽ ὅσος ἀγαθός , καθ᾽ ὅσος ὁμοῖος , φίλος ; ἴσως . ; ἀγαθός , καθ᾽ ὅσος ἀγαθός , τοσοῦτος ἱκανός ; ναί . ἱκανός δέω ἱκανότης . πῶς ; 
 δέω ἀγαπάω . . ἀγαπῴη , οὐδέ φιλοῖ . δῆτα . φιλέω φίλος . φαίνω . πῶς ἀγαθός ἀγαθός φίλος ἀρχή , μήτε ἄπειμι ποθεινός ἀλλήλων — ἱκανός χωρίς — μήτε πάρειμι χρεία ἔχω ; μηχανή πολύς ποιέω ἀλλήλων ; , φημί . φίλος 
 πολύς ποιέω . ἀληθῆ.ἄθρει , Λύσις , πῆ παρακρούομαι . ἆρα ὅλος ἐξαπατάω ; πῶς ; φημί . ἤδη ποτε ἀκούω λέγω , ἄρτι ἀναμιμνῄσκω , ὅμοιος ὅμοιος ἀγαθός ἀγαθός πολεμιός : ἡσίοδος ἐπάγω μάρτυς , λέγω — κεραμεύς κεραμεύς κοτέω ἀοιδὸς ἀοιδός 
 πτωχός πτωχός ,    ηες . ωδ 25καὶ τἆ λλος πᾶς φημί ἀναγκαῖος μάλιστα ὁμοιότατα ἀλλήλων φθόνος φιλονικία ἔχθρη ἐμπίμπλομαι , δέ ἀνομοιότατα φιλία : πένητης πλούσιος ἀναγκάζω φίλος ἀσθενής ἰσχυρός ἐπικουρία ἕνεκα , κάμνω ἰατρός , πᾶς οἶδα ἀγαπάω οἶδα φιλέω . 
 ἐπεί-εἶμξ λόγος μεγαλοπρεπής , λέγω πᾶς δέω ὅμοιος ὅμοιος φίλος , ἀλλ᾽ ἐναντίον : ἐναντιός ἐναντιός μάλιστα φίλος . ἐπιθυμέω ἕκαστος , ἀλλ᾽ ὁμοίου : ξηρός ὑγρός , ψυχρός θερμός , πικρός γλυκής , ὀξύς ἀμβλέος , κενός πληρώσεως , πλήρης κενώσεως , τἆ λλος λόγος . τροφή ἐναντίον ἐναντίος : ὅμοιος ὁεμοίου 
 ἀπολαύω . μέντοι , ἑταῖρος , κομψός δοκέω λέγω : εὖ λέγω . , δέ , πῶς δοκέω λέγω ; εὖ , φημί Μενέξενος , οὑτωσὶ(ς) ἀκούω . φάω ἐναντίον ἐναντίος μάλιστα φίλος ; πάνυ . , δέ : ἀλλόκοτος , Μενέξενος ; εὐθύς ἅσμενος ἐπιπηδάομαι πάσσοφος ἀνήρ , ἀντιλογικός , ἐρήω 
 ἐναντιώς ἔχθρα φιλίᾳ ; ἀποκρινέω ; ἀνάγκη ὁμολογέω ἀληθής λέγω ; ἀνάγκη . ἆρ᾽ , ἵφημι , ἐχθρός φίλος φίλος φίλος ἐχθρός ; οὐδέτερος , φημί . δίκαιος ἄδικος , σώφρων ἀκολάστῳ , ἀγαθός κακός ; δοκέω ἔχω . μέντοι , δέ , εἴπερ ἐναντιότητά φίλος φίλος , ἀνάγκη φίλος . ἀνάγκη . ὅμοιος ὅμοιος ἐναντίον ἐναντίος φίλος . ἔοικα . 
 σκέπτομαι , μᾶλλον λανθάνω φίλος ἀληθῶς ὄν , μήτε ἀγαθός μήτε κακός φίλος ποτε γίγνομαι ἀγαθός . πῶς , δέ , λέγω ; μά ζεύς , δέ , οἶδα , εἰλιγγιῶ λόγος ἀπορία , κινδυνεύω ἀρχαίαν παροιμία καλός φίλος . ἔοικα γοῦν μαλακός λεῖος λιπαρός : 
 διό ἴσως ῥᾴδιος διολισθαίνω διαδύομαι , ἅτε ὄς . λέγω ἀγαθός καλός : δέ οἴει ; . λέγω τοίνυν ἀπομαντεύω , καλός ἀγαθός φίλος μήτε ἀγαθός μήτε κακός : λέγω μαντεύομαι , ἀκούω . δοκέω ὡσπερεί τρεῖς ἄττα γένος , ἀγαθός , κακός , δέ οὔτ᾽ ἀγαθός κακός : ; , φημί . ἀγαθός τεἀγαθοῦ κακός κακός ἀγαθός 
 κακός φίλος , ὥσπερ οὐδέ ἔμπροσθεν λόγος ἐάω : λείπω , εἴπερ τῴ φίλος , μήτε ἀγαθός μήτε κακός φίλος ἀγαθός οἷος . πού κακός φίλος γίγνομαι . ἀληθής . μήν ὁμοῖος ὅμοιος ἔφαμεν ἄρτι : ; ναί . μήτε ἀγαθός μήτε κακός φίλος οἷος . φαίνω . ἀγαθός 
 μήτε ἀγαθός μήτε κακός μόνος μόνος συμβαίνω γίγνομαι φίλος . ἀνάγκη , ἔοικεν.ἆρ᾽ καλός , δέ , παῖς , ὑφηγεῖται νῦν λέγω ; γοῦν θέλω ἐννοέω ὑγιαίνω σῶμα , ἰατρικῆ δέω ὠφέλεια : ἱκανός ἔχω , ὑγιαίνω ἰατρός φίλος ὑγίεια . ; . ἀλλ᾽ κάμνω οἱόμαι νόσος . πῶς 
 ; νόσος κακός , ἰατρικὴ ὠφέλιμος ἀγαθός . ναί . σῶμα πού σῶμα ἀγαθός κακός . . ἀναγκάζω σῶμα νόσος ἰατρικὴ ἀσπάζομαι φιλέω . δοκέω . μήτε κακός μήτ᾽ ἀγαθός φίλος γίγνομαι ἀγαθός κακός παρουσία . ἔοικα . δῆλος πρίν γίγνομαι κακός κακός ἔχω . κακός γίγνομαι 
 ἀγαθός ἐπιθυμόω φίλος : ἀδύνατος ἔφαμεν κακός ἀγαθός φίλος . ἀδύνατος . σκέπτομαι λέγω . λέγω ἔνιοι , οἷος πάρειμι , , ἔνιοι . ὥσπερ ἐθέλω χρώματί ὁτιοῦν ἀλείφω , πάρείμι πού ἀλειφθέντι ἐπαλειφθέν . πάνυ . ἆρ᾽ τότε χρόη ἀλειφθέν , οἷος ἐπόν ; 
   μανθάνω , δέ . ἀλλ᾽ ὧδε , δέ . ξανθός θρίξ ψιμυθίῳ ἀλείπτω , πότερος τότε λευκός φαίνοιντ᾽ ; φαίνοιντ᾽ , δέ . μείς πάρειμι γ᾽ λευκότης . ναί . ἀλλ᾽ ὅμως μᾶλλον λευκός πω , πάρειμι λευκότης λευκός μέλαινός . ἀληθής . ἀλλ᾽ ὅταν , φίλος , γῆρας χρῶμα ἐπάγω , τότε γίγνομαι οἷός πάρειμι , λευκόν παρουσία 
 λευκός . πῶς ; τοίνυν ἐρωτάω νῦν , παρῇ , ἔχω οἷος πάρειμι : τρόπος παρῇ , , , ; μᾶλλον , φημί . μήτε κακός μήτ᾽ ἀγαθός ἐνίοτε κακός πάρειμι οὔπω κακός , δέ ὅτε ἤδη γίγνομαι . πάνυ . οὐκοῦν ὅταν μήπω κακός κακός πάρειμι , παρουσία ἀγαθός ποιέω ἐπιθυμέω : κακός ποιέω ἀποστερέω ἐπιθυμία ἅμα φιλία ἀγαθός . 
 κακός ἀγαθός , κακός : φίλος ἀγαθός κακός . . φαῖ ἤδη σοφός μηκέτι φιλοσοφέω , εἴτε θεός εἴτε ἄνθρωπος : οὐδέ αὖ ἐκεῖνος φιλοσοφέω ἄγνοια ἔχω κακός : κακός ἀμαθής φιλοσοφέω . λείπω ἔχω κακός , ἄγνοια , μήπω ὑπ᾽ ἀγνώμων μηδέ 
 ἀμαθής , ἀλλ᾽ ἡγέομαι οἶδα οἶδα . διό φιλοσοφέω ἀγαθός κακός πω , ὅσος κακός φιλοσοφέω , ἀγαθός : ἐναντίον ἐναντίος ὅμοιος ὁμοίου φίλος φαίνω ἔμπροσθεν λόγος . μιμνῄσκω ; πάνυ , φητί . νῦν , δέ , Λύσις Μενέξενος , πᾶς μᾶλλον εἐξηυρήκαω φίλος . φημί , ψυχή 
 σῶμα πανταχοῦ , μήτε κακός μήτε ἀγαθός κακός παρουσία ἀγαθός φίλος . παντάπασι φητί συνεχωρίω τοῦτ᾽ ἔχειν.καὶ πάνυ χαίρω , ὥσπερ θηρευτής , ἔχω ἀγαπητός θηρεύω . κἄπειτ᾽ οἶδα ὁπόθεν ἄτοπως ὑποψία εἰσέρχομαι ἀληθής ὡμολογημένα , εὐθύς ἀχιγθώσκε εἶπον : βαβαῖ , Λύσις Μενέξενος , κινδυνεύω ὄναρ πεπλουτηκέναι . 
 μάλα ; φημί Μενέξενος.φοβοῦμαι , δέ , ὥσπερ ἄνθρωπος ἀλαζός λόγος τὶς ψευδής ἐντετυχήκαμεν φίλου.πῶς ; ἔφη.ὧδε , δέ , σκοπέω : φίλος , πότερόν φίλος ; ἀνάγκη , φημί . πότερος ἕνεκα δι᾽ , ἕνεκα ; ἕνεκα . πότερος φίλος ἐκεῖνος πρᾶγμα , ἕνεκα φίλος φίλος φίλος , φίλος ἐχθρός ; 
   πάνυ , φημί , ἕπομαι . εἰκότως , δέ : ἀλλ᾽ ὧδε ἴσως ἀκολουθέω , οἱόμαι μᾶλλον εἶμι λέγω . κάμνω , νυνδὴ ἔφαμεν , ἰατρός φίλος : ; ναί . οὐκοῦν νόσος ἕνεκα ὑγιείας ἰατρός φίλος ; ναί . νόσος κακός ; πῶς δέ ; ὑγίεια ; δέ : ἀγαθός κακός οὐδέτερος ; ἀγαθός , 
 φημί . ἐλέγω δέ , ἔοικα , σῶμα , ἀγαθός κακός ὄς , νόσος , κακός , ἰατρικῆ φίλος , ἀγαθός ἰατρική : ἕνεκα ὑγιείας φιλία ἰατρικὴ ἀνῄρηται , ὑγίεια ἀγαθός . ; ναί . φίλος φίλος ὑγίεια ; φίλος . νόσος ἐχθρός . πάνυ . κακός 
 ἀγαθός κακός ἐχθρός ἀγαθός φίλος ἕνεκα ἀγαθός φίλος . φαίνω . ἕνεκα φίλος φίλος φίλος φίλος ἐχθρός . ἔοικεν.εἶα , δέ . ἐπεί ἐνταῦθα ἥκω , παῖς , πρόσσχω νόος ἐξαπατηθῶμεν . φίλος φίλος φίλος γίγνομαι , ἐάω χαίρω , ὁμοίου ὅμοιος φίλος γίγνομαι , φημί ἀδύνατος : ἀλλ᾽ ὅμως σκέπτομαι , ἐξαπατάω νῦν λέγω . 
 ἰατρική , φαμέν , ἕνεκα ὑγιείας φίλος . ναί . οὐκοῦν ὑγίεια φίλος ; πάνυ . φίλος , ἕνεκα . ναί . φίλος , εἴπερ ἀκολουθάω πρόσθεν ὁμολογία . πάνυ . οὐκοῦν ἐκεῖνος φίλος αὖ ἕνεκα φίλος ; ναί . ἆρ᾽ ἀνάγκη ἀπεῖπον εἶμι ἀφικνέομαι ἀρχή , οὐκέτ᾽ ἐπανοίω ἐπ᾽ φίλος , ἀλλ᾽ ἥκω ἐπ᾽ ἐκεῖνος 
 πρῶτος φίλος , ἕνεκα φημί πᾶς φίλος ; ἀνάγκη . λέγω , τἆ λλος πᾶς ἔπω ἐκεῖνος ἕνεκα φίλος , ὥσπερ εἴδωλον ἄττα , ἐξαπατάω , δέ ἐκεῖνος πρῶτος , ἀληθῶς φίλος . ἐννοέω οὑτωσί : ὅταν πολύς ποιέω , οἷόνπερ ἐνίοτε πατήρ ὑός ἀντί πᾶς χρῆμα προτιμάω , ἕνεκα 
 ὑός πᾶς ἡγέομαι ἆρα πολύς ποιομαῖ ; οἷος αἰσθάνομαι κώνειος πίνω , ἆρα πολύς ποιοῖτ᾽ οἶνος , εἴπερ ἡγομαῖ ὑός σώθω ; μήν ; φημί . οὐκοῦν ἀγγεῖον , οἶνος ἔνειμι ; πάνυ . ἆρ᾽ τότε πολύς ποιέω , κύλιξ κεραμέαν ὑός , τρεῖς κοτύλη οἶνος ὑός ; ὧδε οὔπως ἔχω : πᾶς σπουδή ἐσπουδασμένη , ἕνεκα πάρασκευαζω , ἀλλ᾽ ἐπ᾽ ἐκεῖνος ἕνεκα πᾶς 
 παρασκευάζω . πολλάκις λέγω πολύς ποιέω χρυσίον ἀργύριον : μᾶλλον ἀληθής ἔχω , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος πᾶς ποιέω , φαίνω ὄν , ἕνεκα χρυσίον πᾶς παρασκευάζω παρασκευάζω . ἆρ᾽ φέω ; πάνυ . οὐκοῦν φίλος λόγος ; ὅσος φημί φίλος ἕνεκα φίλος 
 ἕτερος , ῥῆμα φαίνω λέγω : φίλος κινδυνεύω ἐκεῖνος , πᾶς λέγω φιλία τελευτάω . κινδυνεύω , φημί , ἔχω . οὐκοῦν φίλος φίλος ἕνεκα φίλος ; ἀληθῆ.τοῦτο ἀπαλλάσσω , φίλος ἕνεκα φίλος φίλος : ἀλλ᾽ ἆρα ἀγαθός φίλος ; δοκέω . ἆρ᾽ κακός ἀγαθός φιλέω , 
 ἔχω ὧδε : τρεῖς νυνδὴ ἐλέγω , ἀγαθός κακός μήτε ἀγαθός μήτε κακός , δύο λειφθείη , κακός ἐκποδών ἀπέρχομαι μηδείς ἐφάπτω μήτε σῶμα μήτε ψυχή μήτε , φημί καθ᾽ αὑτός κακός ἀγαθός , ἆρα τότε χρήσιμος ἀγαθός , ἀλλ᾽ ἄχρηστος γίγνομαι ; μηδείς βλάπτω , οὐδείς 
 ὠφέλεια δεοίμεθα , τότε γίγνομαι κατάδηλος κακός ἀγαθός ἠγαπῶμεν ἐφιλέω , φάρμακον κακός ἀγαθός , κακός νόσημα : νόσημα δεῖ φαρμάκον . ἆρ᾽ πέφυκέ φιλέω ἀγαθός κακός ὑφ᾽ , μεταξύ κακός τἀγαθός· , δέ ἕνεκα χρεία ἔχω ; ἔοικα , δέ , ἔχω . φίλος ἐκεῖνος , τελευτάω πᾶς 
 —ἕνεκα ἕτερος φίλος φίλος ἔφαμεν ἐκεῖνος — ἔοικα . φίλος ἕνεκα φίλος καλέω , φίλος πᾶς ἐναντίος φαίνω πίφυ : φίλος ἀναφαίνω ἐχθρός ἕνεκα , ἐχθρός ἀπέρχομαι , οὐκέτι , ἔοικ᾽ , ἔσθ᾽ φίλος . δοκέω , φημί , νῦν λέγω . πότερος , δέ , ζεύς , κακός ἀπόλλυμι , πεινή 
 διψῆν ; πεῖνα , ἐάνπερ ἄνθρωπος τἆ λλος ζῷον , μέντοι βλαβερός ; δίψα ἐπιθυμία , ἀλλ᾽ κακός , ἅτε κακός ἀπολωλότος ; γελοῖος ἐρώτημα , ποτ᾽ τότε ; οἶδα ; ἀλλ᾽ γ᾽ οἶδα , νῦν πεινάω βλάπτω , ὠφελέω . ; πάνυ . οὐκοῦν διψάω 
 πᾶς ἐπιθυμέω ἐνίοτε ὠφελίμως ἐπιθυμέω , ἐνίοτε βλαβερός , ἐνίοτε μηδέτερος ; σφόδρα . οὐκοῦν ἀπολλύω κακός , τυγχάνω κακός , προσήκω κακός συναπόλλυσθαι ; . μήτε ἀγαθός μήτε κακός ἐπιθυμία ἀπόλλυμι κακός . φαίνω . οἷος ἐπιθυμέω ἐράω ἐπιθυμέω ἐράω φιλέω ; δοκέω . 
 κακός ἀπόλλυμι , ἔοικα , φίλ᾽ ἄττα . ναί . , κακός αἴτιος φίλος , ἀπόλλυμι φίλος ἕτερος ἕτερος . αἰτία ἀφολνέομαι ἀδύνατος πού ἔτ᾽ ἐκεῖνος , αἰτία . ὀρθός λέγω . οὐκοῦν ὡμολόγηται φίλος φιλέω : ᾠήθημεν τότε κακός μήτε ἀγαθός μήτε κακός ἀγαθός φιλέω ; ἀληθής . 
 νῦν , ἔοικα , φαίνω αἰτία φιλέω φιλεῖμαι . ἔοικα . ἆρ᾽ , ὥσπερ ἄρτι ἐλέγω , ἐπιθυμία φιλία αἰτία , ἐπιθυμέω φίλος ἐπιθυμέω τότε ὅταν ἐπιθυμέω , πρότερος ἐλέγω φίλος , ὕθλος , ὥσπερ ποίημα μακρός σύγκειμαι ; κινδυνεύω , φημί . μέντοι , δέ , ἐπιθυμέω , ἐνδεής , 
 ἐπιθυμέω . ; ναί . δέ ἐνδεής φίλος ἐκεῖνος ἐνδεής ; δοκέω . ἐνδεής γίγνομαι ἀφαιρέω . πῶς δέ ; οἰκεῖος , ἔοικα , ἔρως φιλία ἐπιθυμία τυγχάνω , φαίνω , Μενέξενέ Λύσις . συνεφάτην . φίλος ἀλλήλων , φύσις πη οἰκεῖοί ἐσθ᾽ . κομιδῇ , φητί . ἕτερος ἕτερος ἐπιθυμέω , δέ , 
 παῖς , ἐράω , ποτε ἐπιθυμέω ἐράω φιλέω , οἰκεῖός πη ἐρωμένῳ τυγχάνω ψυχή ψυχή ἦθος τρόπος εἶδος . πάνυ , φημί Μενέξενος : Λύσις σιγάω . , δέ . φύσις οἰκεῖος ἀναγκαῖος φαίνω φιλέω . ἔοικα , φημί . ἀναγκαῖος γνήσιος ἐραστής προσποιήῳ φιλέω παιδικής . 
 Λύσις Μενέξενος μόγις οὔπως ἐπενευσάτην , Ἱπποθάλης ἡδονή παντοδαπός ἠφίει χρώματα.καί εἶπον , βούλομαι λόγος ἐπισκέπτομαι , οἰκεῖος ὁμοίου διαφέρω , λέγω , δοκέω , Λύσις Μενέξενος , φίλος , : τυγχάνω ὅμοιος οἰκεῖος , ῥᾴδιος ἀποβάλλω πρόσθεν λόγος , ὅμοιος ὅμοιος ὁμοιότης ἄχρηστος : ἄχρηστος φίλος 
 ὁμολογέω πλημμελής . βούλεσθ᾽ , δέ , ἐπεί ὥσπερ μεθύω λόγος , συγχωρέω φέω ἕτερος οἰκεῖος ὁμοίου ; πάνυ . πότερος ἀγαθός οἰκεῖος θέω πᾶς , κακός ἀλλότριος ; κακός κακός οἰκεῖος , ἀγαθός ἀγαθός , μήτε ἀγαθός μήτε κακός μήτε ἀγαθός μήτε κακός ; φητί δοκέω σφεῖς ἕκαστος ἕκαστος 
 οἰκεῖος . πάλιν , δέ , παῖς , πρῶτος λόγος ἀπεβαλόμεθα φιλία , εἰσπεπτώκαμεν : ἄδικος ἄδικος κακός κακός ἥσσων φίλος ἀγαθός ἀγαθός . ἔοικα , φημί . ; ἀγαθός οἰκεῖος φέω , ἀγαθός ἀγαθός μόνος φίλος ; πάνυ . μήν ᾠόμεθα ἐξελέγχω : μιμνῄσκω ; μεμνήμεθα . 
 χιμρήσκομαι λόγος ; δῆλος ; δέω , ὥσπερ σοφός δικαστηρίον , ἐρῶ ἅπας ἀναπεμπάζω . μήτε φιλέω μήτε φιλέω μήτε ὅμοιος μήτε ἀνόμοιος μήτε ἀγαθός μήτε οἰκεῖος μήτε ὅσος διεληλύθαμεν — μιμνήσκω πλῆθος — ἀλλ᾽ μηδείς φίλος , οὐκέτι ἔχω λέγω . 
 δέ εἶπον νόος ἔχω ἤδη πρέσβυς κινέω : ᾆτα , ὥσπερ δαίμονές , προσέρχομαι παιδαγωγός , Μενεξένης Λύσιδος , ἔχω ἀδελφός , παρακαλέω κελεύω οἴκαδε ἄπειμι : ἤδη ὀψέ . πρῶτος περιίστημι ἀπηλαύνω : ἐπεί φροντίζω , ἀλλ᾽ ὑποβαρβαρίζω ἀγανακτέω 
 ἥσσων καλέω , ἀλλ᾽ δοκέω ὑποπεπωκότες Ἑρμαίοις ἄπορος προσφέρω , ἡττέω διελύω συνουσία . ὅμως δέ ἤδη ἀπιόντων , νῦν , δέ , Λύσις Μενέξενος , καταγέλαστος γίγνομαι , γέρων ἀνήρ , . ἐρέω ἄπειμι οἴομαι ἀλλήλων φίλος — τίθημι — οὔπω φίλος οἷος γίγνομαι ἐξευρίσκω .