ἀγορά πόθεν Μενέξενος ; ἀγορά , Σώκρατες , βουλευτήριον . μάλιστα βουλευτήριον ; δῆλος παιδεύσεως φιλοσοφία τέλος ἡγῇ , ἱκανός ἤδη ἔχω μέγας ἐπινοέω τρέπω , ἄρχω , θαυμάσιος , ἐπιχειρέω πρέσβυς 
 τηλικοῦτος , ἵνα ἐκλείπω οἰκία ἀεί ἐπιμελητής παρέχω ; , Σώκρατες , ἐάω συμβουλεύω ἄρχω , προθυμέω : , . νῦν μέντοι ἀφικνέομαι βουλευτήριον πυνθάνομαι βουλή μέλλω αἱρέω λέγω ἀποθνήσκω : ταφή οἶσθ᾽ μέλλω ποιέω . πάνυ : αἱρέω ; , ἀνβάλλω αὔριον . οἱόμαι μέντοι Ἀρχῖνος Δίων αἱρέω . 
   μήν , Μενέξενος , πολλαχῆ κινδυνεύω καλός πόλεμος ἀποθνῄσκω . ταφεύς καλός μεγαλοπρεποῦς τυγχάνω , πένης τελευτάω , ἔπαινος αὖ τυγχάνω , φαῦλος , ὑπ᾽ ἀνήρ σοφός εἰκῇ ἐπαινέω , πολύς χρόνος λόγος παρεσκευασμένων , καλός ἐπαινέω , 
 προσόντα ἕκαστος λέγω , κάλλιστά οὔπως ὀνόμα ποικίλλω , γοητεύω ψυχή , πόλις ἐγκωμιάζω πᾶς τρόπος τετελευτηκότας πόλεμος πρόγονος ἅπας ἔμπροσθεν ζῶ ἐπαινέω , ὥστ᾽ , Μενέξενος , γενναῖος πάνυ διατίθημι ἐπαινέω ὑπ᾽ , ἑκάστοτε ἐξέστηκα 
 ἀκροάομαι κηλόω , ἡγέομαι παραχρῆμα μέγας γενναιότερος καλλίωνν γίγνομαι . οἷος πολύς ἀεί μετ᾽ ξένος ἕπομαι συνακροῶμαι σεμνός παραχρῆμα γίγνω : ἐκεῖνος δοκοῦσί πάσχω πόλις , θαυμασιωτέραν ἡγέομαι πρότερος , λέγω ἀναπέιθω . σεμνότης παραμένω ἡμέρα πλείων 
 τρεῖς : ἔναυλος λόγος φθόγγος λέγω ἐνδύω οὖς , μόγις τέταρτος πέμπτος ἡμέρα ἀναμιμνῄσκω ἐμαυτοῦ αἰσθάνομαι γῆ , τέως οἱόμαι μόνος μάκαρ νήσος οἰκέω : ῥήτορες δεξιός . ἀεί προσπαίζω , Σώκρατες , ῥήτωρ . νῦν μέντοι οἱόμαι αἱρεθέντα πάνυ εὐπορέω : ὑπογύος παντάπασι αἵρεσις γίγνομαι , ἴσως ἀναγκαόσ λέγω ὥσπερ αὐτοσχεδιάζω . 
   πόθεν , ὠγαθέ ; ἕκαστος λόγος παρασκευάζω , ἅμα αὐτοσχεδιάζω χαλεπός . δέω ἀθήναιος πελοποννήσιοι εὖ λέγω πελοποννήσιος ἀθήναιος , ἀγαθός ῥήτωρ δέω πείω εὐδοκιμήω : ὅταν ἀγωνίζομαι οὕσ ἐπαινέω , μέγας δοκέω εὖ λέγω . οἴομαι , Σώκρατες ; μέντοι μά ζεύς . 
   οἴομαι οἷος τ᾽ εἶπον , δέω ἕλοιτό βουλή ; , Μενέξενος , θαυμαστός οἷος τ᾽ εἶπον , τυγχάνω διδάσκαλος πάνυ φαύλος ῥητορικῆ , ἀλλ᾽ πολύς ἀγαθός ποιέω ῥήτορης , εἷς διαφέρω ἕλλην , Περικλῆς ξάνθιππος . ; δῆλος Ἀσπασία λέγω ; λέγω , Κόννος Μητροβίας : 
 δύο διδάσκαλος , μουσικῆ , ῥητορικῆ . τρέφω ἀνήρ θαυμαστός δεινός λέγω : κακός παιδεύω , μουσικὴ Λάμπρου παιδευθείς , ῥητορικὴ ὑπ᾽ Ἀντιφών Ῥαμνουσίος , ὅμως οἷος τ᾽ ἀθήναιος ἀθήναιος ἐπαινέω εὐδοκιμέω . ἔχω εἶπον , δέω λέγω ; παρ᾽ ἐμαυτοῦ ἴσως , Ἀσπασία 
 χθὲς ἠκροάω περαινέω ἐπιτάφιος λόγος . ἀκούω λέγω , μέλλω ἀθηναῖος αἱρέω ἐρέω : ἔπειτα παραχρῆμα διῄημι , οἷος δέω λέγω , πρότερος ἐσκεάμ , ὅτε δοκέω συνετίθημι ἐπιτάφιος λόγος περικλῆς εἶπον , περιλείμματ᾽ ἄττα ἐκεῖνος συγκολλάω . μνημονεύω λέγω Ἀσπασία ; ἀδικέω : ἐμάνθανόν παρ᾽ , 
 ὀλίγος πληγή λαμβάνω ὅτ᾽ ἐπελανθανόμην . διέρχομαι ; ἀλλ᾽ ὅπως χαλεπανεῖ διδάσκαλος , ἐξενέγκω λόγος . μηδαμός , Σώκρατες , ἀλλ᾽ εἶπον , πάνυ χαριῇμι , εἴτε Ἀσπασίη βούλομαι λέγω εἴτε ὁτουοῦν : μόνος εἶπον . ἀλλ᾽ ἴσως καταγελάω , δοκέω πρεσβύτης παίζω . οὐδαμῶς , Σώκρατες , ἀλλ᾽ εἶπον πᾶς τρόπος . μέντοι δεῖ χαρίζομαι , ὀλίγος , 
 κελεύω ἀποδύω ὀρχέω , χαρίνω , ἐπειδή μόνος . ἀλλ᾽ ἀκούω . λέγω , ἐγ ᾦμαί , ἀρξαμένη λέγω ἀπ᾽ θνήσκω οὑτωσί.ἔργον ἔχω προσήκω σφεῖς , τυγχάνω πορεύομαι εἱμαρμένην πορεία , προπέμπω κοινῇ πόλις , ἴδιος οἰκεῖος : λόγος λείπω κόσμος νόμος προστάττω 
 ἀποδίδωμι ἀνήρ χρή . ἔργον εὖ πράσσω λόγος καλός ῥάω μνήμη κόσμος πράξασι γίγνομαι ἀκούω : δεῖ λόγος τετελευτηκότας ἱκανός ἐπαινέσω , ζάω εὐμενής παραινέσω , ἐκγόνοις ἀδελφός μιμέομαι ἀρετή παρακελέυω , πατήρ μήτηρ ἄνωθεν πρόγονος λείπω , 
 παραμυθέομαι . λόγος φανείη ; πόθεν ὀρθός ἀρξαίμεθα ἀνήρ ἀγαθός ἐπαινέω , ζῶντές ηὔφραινον δι᾽ ἀρετή , τελευτή ἀντί ζῶ σωτηρία ἠλλάσσω ; δοκέω χρή φύσις , ὥσπερ ἀγαθός γίγνομαι , ἐπαινέω . ἀγαθός γίγνομαι φύω ἀγαθός . εὐγένεια πρῶτος ἐγκωμιάζω , δεύτερος τροφή 
 παιδεία : ἔργον πρᾶξις ἐπιδείξωμεν , καλός ἄξιος ἀπεφήνω . δέ εὐγενεία πρῶτος ὑπάρχω πρόγονος γένεσις ἔπηλυς , ἐκγόνους ἀποφηναμένη μετοικέω χώρα ἄλλοθεν σφεῖς ἥκω , ἀλλ᾽ αὐτόχθων πατρίς οἰκέω ζῶ , τρεφομένους μητρυειᾶ , ἀλλ᾽ 
 μήτηρ χώρα οἰκέω , νῦν κεῖμαι τελευτήω οἰκεῖος τόπος τεμκάνω θρεψάσης ὑποδεξαμένης . δίκαιος κοσμέω πρῶτος μήτηρ : συμβαίνω ἅμα εὐγένεια κοσμουμένη.ἔστι ἄξιος χώρα πᾶς ἄνθρωπος ἐπαινέω , μόνος ὑφ᾽ , πολλαχῆ , πρῶτος μέγας τυγχάνω θεοφιλής . μαρτυρέω λόγος ἀμφισβητέω θεός 
 ἔρις κρίσις : θεός ἐπῄνεσαν , πῶς ὑπ᾽ ἄνθρωπος σύμπας δίκαιος ἐπαινέω ; δεύτερος ἔπαινος δίκαιος , ἐκεῖνος χρόνος , πᾶς γῆ ἀναδίδωμι φύω ζῷον παντοδαπός , θηρίον βοτόν , ἡμετέρα θηρίον ἄγριος ἄγων καθαρός φαίνω , ἐκλέγω ζῴον γεννάω ἄνθρωπος , σύνεσις ὑπερέχω δίκη θεός μόνος 
 νομίζω . μέγας τεκμήριον λόγος , τίκτω γῆ ἡμέτερος πρόγονος . πᾶς τεκὸν τροφή ἔχω ἐπιτηδεία τίκτω , γυνή δῆλος τεκοῦσά ἀληθῶς , ἀλλ᾽ ὑποβαλλομένη , ἔχω πηγή τροφή γεννῖμαω . ἡμετέρα γῆ μήτηρ ἱκανός τεκμήριον παρέχω ἄνθρωπος γίγννησαμαι : μόνος τότε πρῶτος τροφή ἀνθρωπείαν 
 φέρω πυρός κριθή καρπός , καλός ἀγαθός τρέφω ἀνθρώπειος γένος , ζώιον γίγννησαμαι . μᾶλλον γῆ γυνή προσήκω δέχομαι τεκμήριον : γῆ γυνή μεμίμηται κυέω γεννάω , γυνή γῆ . καρπός ἐφθόνησεν , ἀλλ᾽ ἔνειμι . ἔλαιον γένος , πόνος ἀρωγή , ἀνίημι 
 ἐκγόνοις : θρεψαμένη αὐξάω ἥβη ἄρχων διδάσκαλος θεός ἐπάγω : ὄνομα πρέπω τοιόσδε ἐάω — οἶδα — βίος κατασκευάζω καθ᾽ ἡμέρα δίαιτα , τέχνη πρῶτος παιδεύω , χώρα φυλακή ὅπλον κτῆσίς χρῆσις διδαξάμενοι.γεννέω παιδευθέντες πρόγονος οἰκέω πολιτεία κατασκευάζω , ὀρθός ἔχω βράχος 
 ἐπιμνησθῆναι . πολιτεία τροφή ἄνθρωπος , καλός ἀγαθός , ἐναντίος κακός . καλός πολιτεία ἐτράφησαν πρόσθεν , ἀναγκαῖος δηλόω , δι᾽ κἀκεῖνος ἀγαθός νῦν , τυγχάνω τετελευτηκότες . πολιτεία τότε νῦν , ἀριστοκρατία , νῦν πολιτεύω ἀεί χρόνος ἐκεῖνος πολύς . καλέω 
 δημοκρατία , , χαίρω , ἀλήθεια μετ᾽ εὐδοξία πλῆθος ἀριστοκρατία . βασιλεύς ἀεί : τοτέ γένος , τοτέ αἱρετος : ἐγκρατής πόλις πολύς πλῆθος , ἀρχή δίδωμι κράτος ἀεί δοκέω ἄριστος , ἀσθένεια πενίᾳ οὔτ᾽ ἀγνωσία πατήρ ἀπελαύνω ἐναντίος τιμάω , ὥσπερ πόλις , εἰς ὅρος , δοκέω σοφός ἀγαθός κρατέω ἄρχω . 
 αἰτία πολιτεία ἴσος γένεσις . πόλις παντοδαπός κατεσκευασμέναι ἄνθρωπος ἀνωμάλος , ἀνώμαλος πολιτεῖα , τυραννίς ὀλιγαρχία : οἰκέω ἔνιοι δοῦλος , δεσπότης ἀλλήλων νομίζω : ἡμέτερος , 
 εἷς μήτηρ πᾶς ἀδελφός φύντες , ἀξιόω δοῦλος δεσπότης ἀλλήλων , ἀλλ᾽ ἰσογονία φύσις ἰσονομία ἀναγκάζω ζητέω νόμος , μηδείς ὑπείκω ἀλλήλων ἀρετή δόξα φρονήσεως.ὅθεν πᾶς ἐλευθερία θρέπω πατήρ ἡμέτερος , καλός φύντες , πολύς καλός ἔργον ἀποφήνομαι πᾶς ἄνθρωπος 
 ἴδιος δημοσίᾳ , οἴομαι δεῖ ἐλευθερία ἕλλην ἕλλην μάχομαι βάρβαρος ἅπας ἕλλην . Εὐμόλπης Ἀμαζών ἐπιστρατεύω χώρα πρότερος ἠμύναντο , ἤμυναν ἀργεῖος καδμεῖος Ἡρακλείδης ἀργεῖος , χρόνος βραχύς ἀξίως διηγέομαι , ποιητής ἤδη καλός ἀρετή μουσική ὑμνέω πᾶς μεμηνύκασιν : 
 ἐπιχειρέω λόγος ψιλῷ κοσμέω , τάχ᾽ δεύτερος φαινοίμεθα . δοκέω ἐάω , ἐπεί ἔχω ἄξιος : ποιητής πω δόξα ἄξιος ἐπ᾽ ἄξιος λαμβάνω ἔχω ἀμνηστίᾳ , δοκέω χρή ἐπιμνησθῆναι ἐπαινοῦντά προμνάομαι ᾠδάς ποίησις τίθημι πρεπόντως πράσσω . λέγω 
 πρῶτος : πέρσης ἡγέομαι ἀσία δουλόω εὐρώπη ἔχω χώρα ἔκγονος , γονή ἡμέτερος , δίκαιος χρή πρῶτος μεμνημένους ἐπαινέω ἀρετή . δεῖ εἶδον , μέλλω καλός ἐπαινέω , ἐκεῖνος χρόνος γίγνομαι λόγος , ὅτε πᾶς ἀσία δουλεύω τρίτος ἤδη βασιλεύς , πρῶτος κῦρος ἐλευθερόω πέρσης πολίτης φρόνημα 
 ἅμα δεσπότης μῆδος δουλόω ἀσία μέχρι αἴγυπτος ἄρχω , ὗς αἴγυπτος λιβύη ὅσος οἷος τ᾽ ἐπιβαίνω , τρίτος δαρεῖος πεζῇ μέχρι Σκυθῶν ἀρχή ὡρίσατο , ναῦς 
 θάλασσα κρατέω νῆσος , μηδέ ἀξιόω ἀντίπαλος μηδείς : γνώμη δεδουλωμέναι ἅπας ἄνθρωπος : πολύς μέγας μάχιμος γένος καταδεδουλωμένη πέρσης ἀρχή . αἰτιάζω δαρεῖος Ἐρετριᾶ , σάρδεις ἐπιβουλεύω προφασίζομαι , πέμπω μυριάς πεντήκοντα πλοίον ναυσίν , ναῦς τριακόσιοι , Δᾶτις ἄρχων , εἶπον ἥκω ἄγω Ἐρετριᾶ ἀθήναιος , βούλομαι 
 κεφαλή ἔχω : πλέω ἐρέτρια ἐπ᾽ ἀνήρ τότε ἕλλην εὐδόκιμος πόλεμος ὀλίγος , χειρόω τρεῖς ἡμέρα , διηρευνήσατο πᾶς χώρα , ἵνα μηδείς ἀεποφύγω , τρόπος : ὅριον ἔρχομαι ἐρετρικός στρατιώτης , θάλασσα θάλασσα διίστημι , συνάπτω χείρ διέρχομαι ἅπας 
 χώρα , ἵν᾽ ἔχω βασιλεύς εἶπον σφεῖς ἀποπεφευγὼς . δέ διάνοια κατάγω Ἐρετρία μαραθών , ἕτοιμός σφεῖς ἀθήναιος ἀνάγκη ζεύγνυμι Ἐρετριεύς ἄγω . πράσσω , δέ ἐπιχειρέω οὔτ᾽ Ἐρετριεύς βοηθέω ἕλλην ἀθήναιος πλήν λακεδαιμόνιος — ὑστεραῖος μάχη ἀφικνέομαι — δέ πᾶς ἐκπεπληγμένοι , ἀγαπάω 
 πάρειμι σωτηρία , ἡσυχία ἄγω . γίγνομαι γιγνώσκω οἷος τυγχάνω ἀρετή μαραθών δέχομαι βάρβαρος δύναμις κολασάμενοι ὑπερηφανία ὅλος ἀσία πρῶτος ἵστημι τρόπαιος βάρβαρος , ἡγεμών διδάσκαλος γίγνομαι ἄμαχος πέρσης δύναμις , πᾶς πλῆθος πᾶς πλοῦτος ἀρετή ὑπείκω . ἐκεῖνος 
 ἀνήρ φημί μόνος σῶμα ἡμέτερος πατήρ , ἐλευθερία ἡμέτερος σύμπας ἤπειρος : ἐκεῖνος ἔργον ἀποβλέφω ὕστερος μάχη τολμάω διακινδυνεύω ἕλλην σωτηρία , μαθητής μαραθών γίγνομαι . ἀριστεῖα λόγος ἐκεῖνος ἀναθετέον , 
 δευτερεῖα σαλαμίς ἐπ᾽ ἀρτεμίσιον ναυμαχάω νικάω . ἀνήρ πολύς ἔχω διέρχομαι , οἷος ἔπειμι ὑπομένω γῆ θάλασσα , ἠμύναντο : δοκέω ἐκεῖνος καλός , μιμνῄσκω , ἑξῆς ἔργον μαραθών διαπράσσω . μαραθών τοσοῦτος μόνος ἐποδείκνυμι ἕλλην , 
 γῆ οἷος ἀμύνασθαι βάρβαρος ὀλίγος πολύς , ναῦς ἄδηλος δόξα ἔχω πέρσης ἄμαχος θάλασσα πλῆθος πλοῦτος τέχνη ῥώμη : ἄξιος ἐπαινέω ἀνήρ τότε ναυμαχέω , ἔχω φόβος διαλύω ἕλλην παύω φοβέω πλῆθος ναῦς ἀνήρ . ὑπ᾽ ἀμφότερος συμβαίνω , μαραθών μάχομαι 
 σαλαμίς ναυμαχέω , παιδεύω ἕλλην , γῆ , θάλασσα μαμθάνω ἐθίζω φοβέω βάρβαρος . τρίτος λέγω πλαταιαί ἔργον ἀριθμός ἀρετή γίγνομαι ἑλληνικός σωτηρία , κοινός ἤδη λακεδαιμόνιος ἀθήναιος . μέγας χαλεπός πᾶς ἠμύναντο , ἀρετή νῦν ὑφ᾽ ἐγκωμιάζω ἔπειτα 
 χρόνος ὕστερος : πολύς πόλις ἕλλην βάρβαρος , ἠγγέλλετο βασιλεύς διανοέω ἐπιχειρέω πάλιν ἕλλην . δίκαιος ἐπιμνησθῆναι , πρότερος ἔργον τέλος σωτηρία ἐπτίθημι ἀνακαθηράμενοι ἐξελαύνω πᾶς βάρβαρος θάλασσα . ἐπ᾽ Εὐρυμέδων ναυμαχέω 
 κύπρος στρατεύω αἴγυπτος πλέω ἄλλοτε πολλαχόσε , χρή μιμνήσκω χάρις οἶδα , βασιλεύς ποιέω δείδω σωτηρία νόος προσέχω , ἕλλην ἐπιβουλεύω φθορᾷ.καί πᾶς πόλις διηντλήθη πόλεμος 
 ὁμοφώνος βάρβαρος : εἰρήνη γίγνομαι πόλις τιμάομαι ἔρχομαι ἐπ᾽ , φιλέω ἄνθρωπος εὖ πράσσω προσπίπτω , πρῶτος ζῆλος , ζῆλος φθόνος : πόλις ἀκούω πόλεμος ἕλλην καθίστημι . γίγνομαι πόλεμος , συμβάλλω Τάναγρα βοιωτός ἐλευθερία λακεδαιμόνιος 
 μάχομαι , ἀμφισβητησίμου μάχη γίγνομαι , διέκρινον ὕστερος ἔργον : ᾤχομαι ἄπειμι , καταλείπω βοιωτός ἐβοήθουν , δέ ἡμέτερος τρίτος ἡμέρα οἰνόφυτα νικάω ἄδικος φεύγω δίκαιος κατάγω . πρῶτος περσικός πόλεμος , ἕλλην ἤδη ἐλευθερία βοηθέω ἕλλην , ἀνήρ ἀγαθός 
 γίγνομαι ἐλευθερόω ἐβοήθουν , μνῆμα τιμέω πόλις πρῶτος τίθημι . πολύς πόλεμος γίγνομαι , πᾶς ἕλλην ἐπιστρατεύω τέμω χώρα ἀναξία χάρις ἐκτίνω πόλις , νικάω ναυμαχία ἡμέτερος λαμβάνω ἡγεμών λακεδαιμόνιος Σφαγία , ἔξεστι διαφθείρω φείζω 
 ἀποδίδωμι εἰρήνη ποιέω , ἡγέομαι ὁμόφυλος μέχρι νίκη δεῖ πολεμέω , δι᾽ ὀργή ἴδιος πόλις κοινός ἕλλην διόλλυμι , βάρβαρος μέχρι διαφθορά . ἄξιος ἐπαινέω ἀνήρ , πόλεμος πολεμέω ἐνθάδε κεῖμαι , ἐποδείκνυμι , ἠμφεσβήτει πρότερος πόλεμος βάρβαρος ἀγαθός ἀθήναιος , ἀληθής ἀμφισβητοῖεν : 
 ἐνταῦθα ἔδειξαν , στασιασάσης ἑλλάς περιγίγνομαι πόλεμος , προεστήξω ἕλλην χειρόω , μεθ᾽ τότε βάρβαρος νικάω κοινῇ , νικάω ἴδιος . τρίτος πόλεμος εἰρήνη ἀνέλπιστος δεινός γίγνομαι , πολύς ἀγαθός τελευτάω ἐνθάδε κεῖμαι , πολύς ἀμφί σικελία 
 πολύς τρόπαιον ἵστημι Λεοντίνων ἐλευθερία , βοηθέω ὅρκος πλέω ἐκεῖνος τόπος , μῆκος πλόος ἀπορία πόλις καθίστημι δυναμένης ὑπηρετέω , ἀπεείπω δυστυχάω : ἐχθρός προσπολεμέω πλείων ἔπαινος ἔχω σωφροσύνη ἀρετή φίλος : πολύς δέ ναυμαχία καθ᾽ ἑλλήσποντος , εἷς ἡμέρα πᾶς πολέμιος 
 αἱρέω ναῦς , πολύς νικάω : δέ εἶπον δεινός ἀνέλπιστος πόλεμος γίγνομαι , λέγω τοσοῦτος φιλονικία ἔρχομαι πόλις ἕλλην , τολμάω ἐχθός ἐπικηρυκεύω βασιλεύς , κοινῇ ἐκβάλλω μεθ᾽ , ἴδιος πάλιν ἐπάγω , βάρβαρος ἐφ᾽ ἕλλην , συναθροῖζω πόλις πᾶς ἕλλην βάρβαρος . 
 ἐκφανής γίγνομαι πόλις ῥώμη ἀρετή . οἴομαι ἤδη καταπεπολεμῆσθαι ἀπειλημμένων Μυτιλήνη ναῦς , βοηθέω ἑξήκοντα ναυσίς , ἐμβαίνω ναῦς , ἀνήρ γίγνομαι ὁμολογουμένως ἄριστος , νικάω πολέμιος , λύω φίλιος , ἀνάξιος τύχη τυγχάνω , ἀναιρεθέντες θάλασσα κεῖμαι ἐνθάδε . χρή ἀεί μεμνῆσθαί 
 ἐπαινέω : ἐκεῖνος ἀρετή ἐνικήω μόνος τότε ναυμαχία , πόλεμος : δόξα δι᾽ πόλις ἔχω ποτ᾽ καταπολεμέω μηδέ πᾶς ἄνθρωπος — ἀληθής δοκέω — ἡμέτερος διαφορᾷ κρατέω , : ἀήττητος νῦν ἐκεῖνος , ἐνικήω ἡττήθημεν . 
 ἡσυχία γίγνομαι εἰρήνη , οἰκεῖος πόλεμος πολεμέω , εἴπερ εἱμαρμένον ἄνθρωπος στασιάζω , εὔχομαι μηδείς πόλις νοσέω . πειραιεύς ἄστεως ἁσμένος οἰκεῖος ἀλλήλων συναμεύγνιμι πολίτης παρ᾽ ἐλπίς ἕλλην , ἐλευσίς 
 πόλεμος μέτριος τίθημι : ἅπας ἄλλ᾽ αἴτιος συγγένεια , φιλία βέβαιος ὁμόφυλος λόγος ἀλλ᾽ ἔργον παρέχω . χρή πόλεμος τελευτάω ὑπ᾽ ἀλλήλων μνεία ἔχω διαλλάττω δύναμαι , εὐχή θυσία , τοιόσδε , κρατέω εὐχομένους , ἐπεί διηλλάγμεθα . κακία ἀλλήλων ἅπτω οὐδέ ἔχθρα 
 δυστυχία . μάρτυς ζῶ : ἐκεῖνος γένος συγγνώμη ἀλλήλων ἔχω τ᾽ ποιέω τ᾽ ἐπάθομεν . παντελής εἰρήνη γίγνομαι , ἡσυχία ἄγω πόλις , βάρβαρος συγγιγνώσκω , πάσχω ὑπ᾽ κακός ἱκανός ἐνδεῶς ἠμύναντο , ἕλλην ἀγανακτέω , μεμνημένη εὖ πάσχω ὑπ᾽ οἷος 
 χάρις ἀποδίδωμι , κοινωθέω βάρβαρος , ναῦς περιελόμενοι ποτ᾽ ἐκεῖνος ἐσωύνω , τεῖχος καθαιρέω ἀνθ᾽ τἀκείνων κωλύω πίπτω : διανοέω πόλις ἀμύνω μήτε ἕλλην ἀλλήλων δουλέω μήτε βάρβαρος , οἰκέω . διάνοια ἡγέομαι λακεδαιμόνιος ἐλευθερία ἐπίκουρος πεπτωκέναι , σφέτερος ἤδη 
 ἔργον καταδουλόω , ταῦτ᾽ πράσσω . μηκύνω δεῖ ; πάλαι παλαιός ἄνθρωπος γίγνομαι λέγοιμ᾽ : οἶδα ἐκπεπληγμένοι ἀφικνέομαι χρεία πόλις ἕλλην πρῶτος , ἀργεῖος βοιωτός κορίνθιος , θεῖος πᾶς , βασιλεύς ἀπορία ἀφικνέομαι , περιστῆναι μηδαμόθεν ἄλλοθεν σωτηρία γίγνομαι ἀλλ᾽ πόλις , πρόθυμος 
 ἀπώλλυ . βούλομαι πόλις κατηγορέω δίκαιος , τοῦτ᾽ μόνος λέγω ὀρθός κατηγορόω , ἀεί λίαν φιλοικτίρμων ἥσσων θεραπίς . τότε χρόνος οἷος γίγνομαι καρτερέω διαφυλάσσω ἐδέδοκτο , μηδείς δουλόω βοηθέω 
 σφεῖς ἀδικέω , ἐκάμφθη βοηθέω , ἕλλην βοηθέω ἀπελύω δουλεία , ὥστ᾽ ἐλεύθερος μέχρι πάλιν καταδουλόω , βασιλεύς τολμάω βοηθέω , αἰσχυνομένη τρόπαιος μαραθών σαλαμίς πλαταιαί , φυγάς ἐθελοντὰς ἐάζω μόνος βοηθέω ὁμολογουμένως σώζω . τειχισαμένη νμπίαυπηγημι , 
 ἐκδέχομαι πόλεμος , ἐπεί ἀναγκάζω πολεμέω , Πάριος ἐπολέμει λακεδαιμόνιος . φοβέω βασιλεύς πόλις , ἐπεί ὁράω λακεδαιμόνιος θάλασσα πόλεμος ἀπαγορεύω , ἀφίστημι βούλομαι ἐξαιτέω ἕλλην ἤπειρος , οὕσ πρότερος λακεδαιμόνιος ἐκδίδωμι , μέλλω συμμαχέω σύμμαχος , ἡγέομαι ἐθελέω , ἵν᾽ πρόφασις 
 ἀπόστασις . σύμμαχος ψεύσω : ἐθέλω ἐκδίδωμι συντίθημι ὤμοσαν κορίνθιος ἀργεῖος βοιωτός σύμμαχος , μέλλω χρῆμα παρέχω , ἐκδίδωμι ἤπειρος ἕλλην : μόνος ἐτολμήω ἐκδίδωμι ὄμνυμι . πόλις γενναῖος ἐλεύθερος βέβαιός ὑγιής φύσις μισοβάρβαρος , 
 εἰλικρινής ἕλλην ἀμιγής βάρβαρος . Πέλοπ Κάδμος Αἴγυπτοί δαναοί πολύς φύσις βάρβαρος , νόμος ἕλλην , συνοικέω , ἀλλ᾽ ἕλλην , μειξοβάρβαρος οἰκέω , ὅθεν καθαρός μῖσος ἐνθίτημι πόλις ἀλλότριος φύσις . ὅμως δέ μονόω πάλιν 
 ἐθέλω αἰσχρός ἀνόσιος ἔργον ἐργάζομαι ἕλλην βάρβαρος ἐκδίδωμι . ἔρχομαι πρότερος κατεπολεμήθημεν , θεός ἀγαθός τότε ἐθέμεθα πόλεμος : ναῦς τεῖχος ἔχω ἡμέτερος ἀποικία ἀπαλλάσσω πόλεμος , ὥστ᾽ ἀγαπητής ἀπελλάττω πολέμιος . ἀνήρ μέντοι ἀγαθός πόλεμος στερέω , κόρινθος χρησαμένων δυσχωρία Λεχαίῳ 
 προδοσία : ἀγαθός βασιλεύς ἐλευθερόω ἐκβάλλω θάλασσα λακεδαιμόνιος : ἀναμιμνῄσκω , πρέπω συνεπαινεῖν κοσμέω ἄνδρας.καί ἔργον ἀνήρ ἐνθάδε κεῖμαι ὅσος πόλις τετελευτήκασι , πολύς ἐρῶ καλός , πολύς δέ πλείων καλός 
 ὑπολειπόμενα : πολύς ἡμέρα νύξ ἱκανός γίγνοιμαν πᾶς μέλλω περαίνω . χρή μεμνημένους ἐκγόνοις πάντ᾽ ἀνήρ παρακελεύω , ὥσπερ πόλεμος , λείπω τάξις πρόγονος μηδέ τοὐπίω ἀναχωρέω εἴκω κάκῃ . , παῖς ἀνήρ ἀγαθός , νῦν παρακελεύω λοιπός χρόνος , ὅπου ἐντυγχάνω 
 , ἀναμιμνήσκω διακελεύομαι προθυμέω ἄριστος : πάρειμι δίκαιος εἶπον πατήρ ἐπέσκηπτον ἀπαγγέλλω ἀεί λέιπω , πάσχω , ἡνίκα κινδυνεύω μέλλω . φράζω ἀκούω ἐκεῖνος οἷος νῦν ἡδέως εἴποιεν λαμβάνω δύναμις , τεκμαίρομαι τότε λέγω . νομίζω χρή ἀκούω ἐκεῖνος ἀπαγγέλλω : λέγω — 
 παῖς , πατήρ ἀγαθός , μηνύω νῦν πάρειμι : ἔξεστι ζῶ καλός , καλός αἱρέω μᾶλλον τελευτάω , πρίν ἔπειτα ὄνειδος καθίστημι πρίν ἡμέτερος πατήρ πᾶς πρόσθεν γένος αἰσχύνω , ἡγέομαι αἰσχύναντι ἀβίωτος , ἄνθρωπος θεός φίλος οὔτ᾽ γῆ οὔθ᾽ γῆ τελευτάω . χρή μεμνημένους ἡμέτερος λόγος , 
 ἀσκῆτος , ἀσκέω μετ᾽ ἀρετή , οἶδα λειπόμενα πᾶς κτῆμα ἐπιτήδευμα αἰσχρός κακός . πλοῦτος κάλλος φέρω κεκτημένῳ μετ᾽ ἀνανδρία — πλουτέω — σῶμα κάλλος ἰσχύς δειλός κακός συνοικέω πρέπω φαίνω ἀλλ᾽ ἀπρεπής , ἐπιφανής ποιέω ἔχω ἐκφαίνω δειλία : πᾶς ἐπιστήμη χωρίζω 
 δικαιοσύνη ἀρετή πανουργία , σοφία φαίνω . ἕνεκα πρότερος ὕστερος πᾶς πᾶς πάντως προθυμία πειράω ἔχω ὅπως μάλιστα ὑπερβαλεῖσθε πρόσθεν εὐκλεία : , οἶδα , νικέω ἀρετή , νίκη αἰσχύνη φέρω , ἧττα , ἡττάω , εὐδαιμονία . μάλιστα δέ νικῴμεθα νικῴω , παρασκευάσαισθε 
 πρόγονος δοκέω καταχράω μηδέ ἀναλώω , γιγνώσκω ἀνήρ οἰομένῳ τὶς αἰσχρός παρέχω τιμάω δι᾽ δόξα πρόγονος . τιμή γονεύς ἐκγόνοις καλός θησαυρός μεγαλοπρεπής : χράομαι χρῆμα τιμή θησαυρός , ἐκγόνοις παραδίδωμι , αἰσχρός ἄνανδρος , ἀπορία ἴδιος κτῆμα εὐδοξιῶν . 
 ἐπιτηδεύω , φίλος φίλος ἀφίξεσθε , ὅταν προσήκω μοῖρα κομίζω : ἀμελέω κακίζω εὐμενής ὑποδέχομαι . παῖς ταῦτ᾽ λέγω.πατέρας , , μήτηρ ἀεί χρή παραμυθέομαι ῥᾴδιος φέρω συμφορή , συμβῇ γίγνομαι , συνοδύρεσθαι — λυπήω 
 προσδεήσονται : ἱκανός γίγνομαι τύχη πορίζω — ἀλλ᾽ ἰάω πραΰνω ἀναμιμνῄσκω ηὔχομαι μέγας θεός ἐπήκοος γίγνομαι . ἀθάνατος σφεῖς παῖς ηὔχομαι γίγνομαι ἀλλ᾽ ἀγαθός εὐκλεής , τυγχάνω , μέγας ἀγαθός : πᾶς ῥᾴδιος θνητός ἀνήρ νόος βίος ἐκβαίνω . φέρω ἀνδρεῖος συμφορή δόξουσι ἀνδρείων παῖς πατήρ 
 , ὑπείκω ὑποψία παρέκνυμι ἡμέτερος ἐπαινέω καταψεύδω : χρή οὐδέτερος , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος μάλιστα ἐπαινέτας ἔργον , παρέχω φαινομένους πατήρ ἀνήρ ἀνήρ . πάλαι μηδείς ἄγαν λέγω καλός δοκέω λέγω : εὖ λέγω . ἀνήρ ἀνήρτηται πᾶς εὐδαιμονία 
 φέρω ἐγγύς , ἄνθρωπος αἰωρέω εὖ κακός πράσσω πλανάω ἠνάγκασται ἐκεῖνος , ἀγαθός παρασκευάζω ζῶ , σώφρων ἀνδρεῖος φρόνιμος : γίγγνομαι χρῆμα παῖς διαφθείρω μάλιστα πάσχω παροιμία : χαίρω λυπέω ἄγαν φαίνω πείθω . 
 ἀξιόω ἡμέτερος βούλομαι φαμέν , νῦν παρέχω , ἀγανακτέω φοβέω ἄγαν δεῖ τελευτάω πάρειμι . δέω πατήρ μήτηρ διάνοια χράομαι ἐπίλοιπος βίος διάγω , οἶδα θρηνέω ὀλοφυρόμενοι μάλιστα χαριοῦμαι , ἀλλ᾽ τετελευτήξω αἴσθησις 
 ζῶ , ἀχάριστος μάλα , κακέω βαρύς φέρω συμφορά : κούφος μέτριος μάλιστ᾽ χαρίζω . ἡμέτερος τελευτή ἤδη ἔχω καλός γίγνομαι ἄνθρωπος , πρέπω μᾶλλον κοσμέω θρηνέω : γυνή ἡμέτερος παῖς ἐπιμελέομαι τρέφω ἐνταῦθα νόος τρέπω τύχη μάλιστ᾽ λήθη 
 ζῷεν καλός ὀρθός προσφιλής . ἱκανός ἡμέτερος παρ᾽ ἀγγέλλω : πόλις παρακελευοίμεθ᾽ ὅπως πατήρ ὑέ ἐπιμελάω , παιδεύω κόσμιος , γηροτροφέω ἀξίως : νῦν οἶδα παρακελευώμεθα , ἱκανός ἐπιμελήσεται.ταῦτα , παῖς γονή τελευτάω , ἐκεῖνος 
 ἐπέσκηπτον ἀπαγγέλλω , δύναμαι προθῦμος ἀπαγγέλλω : δέω ἐκεῖνος , μιμέομαι , θαρσέω , ἴδιος δημοσίᾳ γηροτροφέω ἐπιμελησομένων , ὅπου ἕκαστος ἕκαστος ἐντυγχάνω ὁτῳοῦν ἐκεῖνος . πόλις οἶδα πού ἐπιμέλεια , νόμος τίθημι πόλεμος τελευτάω παῖς γεννήτωρ ἐπιμελεῖται , διαφερόντως 
 πολίτης προστέτακται φυλάττω ἀρχή μέγας , ὅπως ἀδικῶ πατήρ μητέρες : παῖς συνεκτρέφω , προθυμέω μάλιστ᾽ ἄδηλος ὀρφανία γίγνομαι , πατήρ σχῆμα καταίστημι παῖς , ἐπειδάν ἀνήρ τέλος Ἴωνες , ἀποπέμπω σφέτερ᾽ πανοπλίᾳ κοσμέω , ἐνδεικνάυ ἀναμιμνῄσκω πατήρ ἐπιτήδευμα ὄργανον πατρῷος 
 ἀρετή διδόω , ἅμα οἰωνός χάρις ἄρχω εἶμι πατρῷος ἑστία ἄρκω μετ᾽ ἰσχύς ὅπλον κοσμέω . τελευτάω τιμάω οὐδέποτε ἐκλείπω , καθ᾽ ἕκαστος ἐνιαυτός νομίζω ποιέω κοινός πᾶς ἕκαστος ἴδιος γίγνομαι , ἀγών γυμνικός ἱππικός τίθημι μουσικῆ πᾶς , ἀτεχνῶς τελευτάω κληρονόμος ὑές 
 μοίρᾳ καθεστηκυῖα , ὑέ πατήρ , γονεύς ἐπίτροπος , πᾶς πᾶς πᾶς χρόνος ἐπιμέλεια ποιέω . χρή ἐνθυμόω πρᾳότερος φέρω συμφορά : τελευτάω ζάω προσφιλέστατοι εἶτε ῥᾷστος θεραπεύω θεραπεύω . νῦν ἤδη πᾶς κοινῇ νόμος τετελευτηκότας ἀπολοφυράμενοι ἄπειμι . 
 λόγος , Μενέξενος , Ἀσπασία Μιλησία . νή ζεύς , Σώκρατες , μακάριος λέγω Ἀσπασία , γυνή λόγος οἷος τ᾽ συντιίημθ . ἀλλ᾽ πιστεύω , ἀκολουθέω μετ᾽ , ἀκούω λέγω . πολλάκις , Σώκρατες , ἐντετύχηκα Ἀσπασίᾳ , οἶδα οἷος . ; ἄγασαι νῦν χάρις ἔχω λόγος ; πολύς , Σώκρατες , χάρις ἔχω 
 λόγος ἐκεῖνος ἐκεῖνος λέγω : πολύς χάρις ἔχω εἰπόντι . εὖ ἔχω : ἀλλ᾽ ὅπως κατερεῖς , ἵνα αὖθίς πολύς καλός λόγος παρ᾽ πολιτικός ἀπαγγέλλω . θαρρέω , κατερῶ : μόνος ἀπαγγέλλω . ταῦτ᾽ .