ἔχω εἶπον , Σώκρατες , ἆρα διδακτός ἀρετή ; διδακτός ἀλλ᾽ ἀσκητός ; ἀσκητὸς μαθητος , φύσις παραγίγνομαι ἄνθρωπος τρόπος ; μένω , πρό θεσσαλός εὐδόκιμος ἕλλην θαυμάζω ἐφ᾽ ἱππικός πλοῦτος , 
 νῦν , δοκέω , σοφία , ἥκιστος ἑταῖρος Ἀριστίππας πολίτης Λαρισαῖος . αἴτιος Γοργίας : ἀφικνέομαι πόλις ἐραστής σοφία λαμβάνω Ἀλευαδῶν πρῶτος , ἐραστής Ἀρίστιππος , θεσσαλός . ἔθος εἴθικα , ἀφόβως μεγαλοπρεπός ἀποκρίνω ἔρομαι , ὥσπερ ἔοικα 
 οἶδα , ἅτε παρέχω ἐρωτάω ἕλλην βούλομαι βούλομαι , ἀποκρινόμενος . ἐνθάδε , φίλος μένω , ἐναντίον περιίστημι : ὥσπερ αὐχμός σοφία γίγνομαι , κινδυνεύω 
 τόπος παρ᾽ οἴχομαι σοφία . γοῦν ἐθέλω ἐρέσθαι ἐνθάδε , γελάσεται λέγω : ξένος , κινδυνεύω δοκέω μακάριος — ἀρετή γοῦν εἴτε διδακτός εἴθ᾽ τρόπος παραγίγνομαι οἶδα — τοσοῦτος δέω εἴτε διδακτός εἴτε διδακτὸς οἶδα , ὥστ᾽ ποτ᾽τε παράπαν ἀρετή τυγχάνω οἶδα . 
 , μένω , ἔχω : συμπένω πολίτης πρᾶγμα , ἐμαυτοῦ καταμέμφω οἶδα ἀρετή παράπαν : οἶδα , πῶς ὁποῖος ἰδείημι ; δοκέω οἷος , μένων γιγνώσκω παράπαν , οἶδα εἴτε καλός εἴτε πλούσιος εἴτε γενναῖος , εἴτε ἐναντίος ; δοκέω οἷος τ᾽ ; . , Σώκρατες , ἀληθῶς 
 οὐδέ ἀρετή οἶδα , οἴκαδε ἀπαγγέλλω ; μόνος , ἑταῖρος , οὐδέ πω ἐνιτυγχάνω οἶδα , δοκέω . ; Γοργίᾳς ἐνέτυχες ὅτε ἐνθάδε ; . εἶτα δοκέω οἶδα ; πάνυ μνήμων , μένω , ἔχω εἶπον πάρειμι πῶς τότε δοκέω . ἀλλ᾽ ἴσως ἐκεῖνος οἶδα , ἐκεῖνος λέγω : ἀνάμνησον 
 πῶς λέγω . βούλομαι , εἶπον : δοκέω δήπου ἐκεῖνος . . ἐκεῖνος τοίνυν ἐάω , ἐπεί ἄπειμι : , θεός , μένω , φημί ἀρετή ; εἶπον φθονέω , ἵνα εὐτυχής ψεῦσμα ἐψευσμένος , φαίνω οἶδα Γοργία , εἰρηκὼς μηδείς πώποτε οἶδα ἐντετυχηκέναι . 
   ἀλλ᾽ χαλεπός , Σώκρατες , εἶπον . πρῶτος , βούλομαι ἀνήρ ἀρετή , ῥᾴδιος , ἀνήρ ἀρετή , ἱκανός πόλις πράσσω , πράττω φίλος εὖ ποιέω , δέ ἐχθρός κακός , εὐλαβέομαι μηδείς πάσχω . βούλομαι γυνή ἀρετή , χαλεπός διέρχομαι , δεῖ οἰκία εὖ οἰκέω , σῴζουσάν ἔνδον κατήκοος ἀνήρ . παῖς ἀρετή , θῆλυς ἄρρενος , πρέσβυς ἀνήρ , βούλομαι , ἐλεύθερος , βούλομαι , 
 δοῦλος . πάμπολλος ἀρετή , ἀπορία εἶπον ἀρετή : καθ᾽ ἕκαστος πρᾶξις ἡλικιή ἕκαστος ἔργον ἕκαστος ἀρετή , ὡσαύτως οἱόμαι , Σώκρατες , κακία . πολύς εὐτυχία ἔοικα κεχράω , μένω , εἷς ζητέω ἀρετή σμῆνός ἀνηύρηκα ἀρετή κεῖμαι . ἀτάρ , μένω , εἰκών 
 σμήνος , ἐρομένου μελίττη οὐσία ποτ᾽ , πολύς παντοδαπός λέγω , ἀπεκρίνω , ἠρόμην : ἆρα φημί πολύς παντοδαπός διαφερούσας ἀλλήλων , μελίτται ; διαφέρω , , οἷος κάλλος μέγεθος ; εἶπον , ἀπεκρίνω ἐρωτάω ; τοῦτ᾽ , διαφέρω , μέλιττης , ἕτερος ἕτερος . 
   εἶπον : τοίνυν εἶπον , μένω : διαφέρω ταὐτος ἅπας , φημί ; ἔχω δήπου εἶπον ; . ἀρετή : πολύς παντοδαπός , εἷς εἶδος ἅπας ἔχω δι᾽ ἀρετή , καλός πού ἔχω ἀποβλέπω ἀποκρινόμενον ἐρωτέω ἐκεῖνος δηλόω , τυγχάνω 
 ἀρετή : μανθάνω λέγω ; δοκέω μανθάνω : μέντοι βούλομαι πω κατέχω ἐρωτάω . πότερος ἀρετή μόνος δοκέω , μένω , ἀνήρ , γυνή , ὑγιεία μέγεθος ἰσχύς ὡσαύτως ; ἀνήρ δοκέω ὑγίεια , γυνή ; πανταχοῦ εἶδος , ἐάνπερ ὑγίεια 
 , ἐάντε ἀνήρ ἐάντετε ὁτῳοῦν ; δοκέω ὑγίειά ἀνήρ γυνή . οὐκοῦν μέγεθος ἰσχύς ; ἐάνπερ ἰσχυρός γυνή , εἶδος ἰσχύς ἰσχυρός ; λέγω : διαφέρω ἰσχύς ἰσχύς , ἐάντε ἀνήρ ἐάντε γυνή . δοκέω διαφέρω ; . 
   ἀρετή ἀρετή διοίζω , ἐάντε παῖς ἐάντε πρεσβύτης , ἐάντε γυνή ἐάντε ἀνήρ ; ἔμοιγέ οὔπως δοκέω , Σώκρατες , οὐκέτι ὁμοῖος . ; ἀνήρ ἀρετή λέγω πόλις εὖ διοικέω , γυνή οἰκία ; . ἆρ᾽ οἷος εὖ διοικέω πόλις οἰκία ὁτιοῦν , σώφρων δίκαιος διοικέω ; δῆτα . 
   οὐκοῦν δίκαιος σώφρων διοικῶ , δικαιοσύνη σωφροσύνη διοικέω ; ἀνάγκη . ἀμφότερος δέω , εἴπερ μέλλω ἀγαθός , γυνή ἀνήρ , δικαιοσύνη σωφροσύνη . φαίνω . παῖς πρεσβύτης ; μῶν ἀκόλαστος ἄδικος ἀγαθός ποτέ γίγνοιμαν ; δῆτα . σώφρων 
 δίκαιος ; ναί . πᾶς ἄρ᾽ ἄνθρωπος τρόπος ἀγαθός : τυγχάνω ἀγαθός γίγνομαι . ἔοικα . δήπου , ἀρετή , τρόπος ἀγαθός . δῆτα . ἐπεί τοίνυν ἀρετή πᾶς , πειρέω εἶπον ἀναμνησθῆναι φημί Γοργίας μετ᾽ ἐκεῖνος . γ᾽ ἄρχω οἷος τ᾽ ἄνθρωπος ; 
 εἴπερ εἷς ζητέω πᾶς . μήν ζητέω . ἀλλ᾽ ἆρα παῖς ἀρετή , μένω , δοῦλος , ἄρχω οἵος δεσπότης , δοκέω δοῦλος ἄρχων ; πάνυ δοκέω , Σώκρατες . ἔοικα , ἄριστος : σκοπέω . ἄρχω φημί οἷος τ᾽ . προσθίημι αὐτόσε δίκαιος , ἄδικος ; οἱόμαι : δικαιοσύνη , Σώκρατες , ἀρετή . 
   πότερος ἀρετή , μένω , ἀρετή ; πῶς λέγω ; ὁτουοῦν . οἷος , βούλομαι , στρογγυλότης εἴποιμ᾽ σχῆμά , ἁπλῶς σχῆμα . εἴπω , σχήματον . ὀρθός λέγω , ἐπεί λέγω μόνος δικαιοσύνη ἀρετή . 
   τίς ; εἶπον . οἷος εἴποιμι σχήματον , κελεύω : εἶπον ἀρετή . ἀνδρεία τοίνυν δοκέω ἀρετή σωφροσύνη σοφία μεγαλοπρέπεια πάμπολλος . πάλιν , μένω , πάσχω : πολύς αὖ ηὑρήκαμεν ἀρετή εἷς ζητέω , τρόπος νυνδή : εἷς , πᾶς , δύναμαι ἀνευρίσκω . δύναμαι πω , Σώκρατες , ζητέω , 
 εἷς ἀρετή λαμβάνω πᾶς , ὥσπερ . εἰκότως : ἀλλ᾽ προθυμέω , οἷος τ᾽ , προβιβάζω . μανθάνω πού οὑτωσὶς ἔχω πᾶς : ἀνέρω νυνδὴ λέγω , σχῆμα , μένω ; εἶπον στρογγυλότης , εἶπον , πότερος σχῆμα στρογγυλότης σχῆμά ; εἶπον δήπου σχῆμά . πάνυ . 
   οὐκοῦν , σχήματον ; ναί . προσανερωτάω ὁποῖος , λέγω ; . αὖ χρώμας ὡσαύτως ἀνήρετο , εἶπον λευκός , ὑπολαμβάνω ἐρωτάω : πότερον λευκός χρῶμά χρῶμά ; εἶπον χρῶμά , διότι τυγχάνω ; . κελεύω λέγω χρώματον , λέγω 
 , ἥσσων τυγχάνω χρώμα λευκόν ; ναί . ὥσπερ μεί-εἶμτ λόγος , λέγω ἀεί πολύς ἀφικνούμεθα , , ἀλλ᾽ ἐπεί πολύς εἷς προσαγορεύω ὄνομα , φημί σχῆμα , ἐναντίος ἀλλήλων , ἥσσων κατέχω στρογγύλος εὐθύς , ὀνομάζω σχῆμα 
 μᾶλλον φημί στρογγύλος σχῆμα εὐθύς ; λέγω ; . ἆρ᾽ , ὅταν λέγω , τότε μᾶλλον φημί στρογγύλος στρογγύλος εὐθύς , εὐθύς εὐθύς στρογγύλος ; δήπου , Σώκρατες . μήν σχῆμά μᾶλλον φημί στρογγύλος εὐθής , ἕτερος ἕτερος . ἀληθής λέγω . ποτε ὄνομα , σχῆμα ; 
 πειρέω λέγω . ἐρωτάω σχήμας χρώμας εἶπον ἀλλ᾽ μανθάνω βούλομαι , ἄνθρωπος , οἶδα λέγω , ἴσως ἐθαύμασε εἶπον : μανθάνω ζητέω πᾶς ταὐτός ; , μένω , ἔχω εἶπον , ἐρωτάω : στρογγύλῳ εὐθεῖ , σχήματον καλέω , πᾶς ; πειρέω εἶπον , ἵνα γίγνομαι μελέτη ἀρετή ἀπόκρισις . 
   , , Σώκρατες , εἶπον . βούλομαι χαρίζομαι ; πάνυ . ἐθέλω εἶπον ἀρετή ; . προθυμέω τοίνυν : ἄξιος . πάνυ . φέρω , πειρώμεθά εἶπον σχῆμα . σκοπέω ἀποδέχομαι : σχῆμα , μόνος τυγχάνω χρῶμα ἀεί ἑπόμενον . ἱκανός , οὔπως ζητέω ; 
 ἀγαπῴην ἀρετή εἶπον . εὔηθες , Σώκρατες . πῶς λέγω ; σχῆμά πού λόγος ἀεί χροιά ἕπομαι . : χρόαν φημί οἶδα , ὡσαύτως ἀπορόω ὥσπερ σχήματος , οἴει ἀποκρίνω ; τἀληθῆ : σοφός ἐριστικός ἀγωνιστικός ἐρόμενος , εἴποιμ᾽ 
 εἴρω : ὀρθός λέγω , ἔργον λαμβάνω λόγος ἐλέγχω . ὥσπερ νυνί φίλος βούλομαι ἀλλήλων διαλέγω , δεῖ πρᾳότερόν οὔπως διαλεκτικώς ἀποκρίνω . ἴσως διαλεκτικός μόνος τἀληθής ἀποκρίνω , δι᾽ ἐκεῖνος προσομολογέω οἶδα ἐρωτάω . πειράομαι εἶπον . 
 λέγω : τελευτή καλέω ; τοιόσδε λέγω οἷος πέρας ἔσχατος — πᾶς ταὐτός λέγω : ἴσως δέ Πρόδικος διαφέρω , πού καλέω περάνσω τελευτήσκω — βούλομαι λέγω , ποικίλος . καλέω , οἱόμαι μανθάνω λέγω . 
   δέ ; ἐπίπεδος καλέω , ἕτερος αὖ στερεός , οἷος γεωμετρία ; καλέω . ἤδη τοίνυν μανθάνω σχῆμα λέγω . πᾶς σχήμα λέγω , στερεός περαίνω , τοῦτ᾽ σχῆμα : ὅσπερ συλλαμβάνω εἴποιμι στερεός πέρας σχῆμα . χρῶμα λέγω , Σώκρατες ; ὑβριστής γ᾽ , μένω : ἀνήρ πρεσβύτης πρᾶγμα προστάττω ἀποκρίνω , ἐθέλω 
 ἀναμιμνῄσκω εἶπον ποτε λέγω Γοργία ἀρετή . ἀλλ᾽ ἐπειδάν τοῦτ᾽ εἶπον , Σώκρατες , λέγω . κατακεκαλυμμένος γιγνώσκω , μένω , διαλέγομαι , καλός ἐραστας . ; ἀλλ᾽ ἐπιτάττω λόγος , ὅσπερ ποιέω τρυφῶς , ἅτε τυραννεύω ἕως ὥρα 
 , ἅμα ἴσως κατέγνωκας ἥττων καλός : χαριέω ἀποκρινέομαι . πάνυ χάριζω . βούλομαι Γοργία ἀποκρίνω , μάλιστα ἀκολουθήω ; βούλομαι : πῶς ; οὐκοῦν λέγω ἀπορροά Ἐμπεδοκλῆς ; σφόδρα . πόρος δι᾽ ἀπορροαὶ πορεύομαι ; πάνυ . ἀπορροῶν ἁρμόττω ἔνιοι 
 πόρος , ἐλάσσων μέγας ; . οὐκοῦν ὄψις καλέω ; . σύνες λέγω , φημί πίνδαρος . χρώς ἀπορροή σχημάτον ὄψος σύμμετρος αἰσθητός . ἀγαθός δοκέω , Σώκρατες , ἀπόκρισις λέγω . ἴσως συνήθεια εἴρω : ἅμα οἱόμαι ἐννοέω ἔχω εἶπον φωνή , 
 ὀσμή πολύς . πάνυ . τραγικός , μένω , ἀπόκρισις , ἀρέσκω μᾶλλον σχήματος . . ἀλλ᾽ , παῖς Ἀλεξιδήμου , ἐμαυτοῦ πείθω , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος βελτίων : οἱόμαι οὐδέ δοκέω , , ὥσπερ χθὲς λεγεμί , ἀναγκαῖος ἄπειμι πρό μυστήριον , ἀλλ᾽ περιμείναις μυηθείης . 
   περιμένοιμ᾽ , Σώκρατες , πολύς λέγω . μήν προθυμία ἀπολείπω , ἕνεκα ἐμαυτοῦ , λέγω : ἀλλ᾽ ὅπως οἷος τ᾽ πολύς λέγω . ἀλλ᾽ εἶμι πειράω ὑπόσχεσις ἀποδίδωμι , ὅλος εἶπον ἀρετή , παύω πολύς ποιέω εἷς , ὅσπερ φημί συντρίβοντάς ἑκάστοτε σκώπτω , ἐάω ὅλος ὑγιής εἶπον ἀρετή . παραδείγματον 
 παρ᾽ λαμβάνω . δοκέω τοίνυν , Σώκρατες , ἀρετή , καθά ποιητής λέγω , χαίρω καλός δύναμαι : λέγω ἀρετή , ἐπιθυμέω καλός δυνατός πορίζομαι . ἆρα λέγω καλός ἐπιθυμέω ἀγαθός ἐπιθυμητής ; μάλιστα . ἆρα κακός ἐπιθυμέω , ἕτερος 
 ἀγαθός ; πᾶς , ὤριστος , δοκοῦσί ἀγαθός ἐπιθυμέω ; . κακός ; ναί . οἴομαι κακός ἀγαθός , λέγω , γιγνώσκω κακός ὅμως ἐπιθυμέω ; ἀμφότερος δοκέω . δοκέω , μένω , γιγνώσκω κακός κακός ὅμως ἐπιθυμέω ; μάλιστα . ἐπιθυμέω λέγω ; γίγνομαι ; γίγνομαι : 
 ; πότερος ἡγέομαι κακός ὠφελέω ἐκεῖνος γίγνομαι , γιγνώσκω κακός βλάπτω παρῇ ; ἡγέομαι κακός ὠφελέω , γιγνώσκω βλάπτω . δοκοῦσί γιγνώσκω κακός κακός ἡγέομαι κακός ὠφελέω ; πάνυ δοκέω . οὐκοῦν δῆλος κακός ἐπιθυμέω , 
 ἀγνοέω , ἐκεῖνος οἴομαι ἀγαθός , κακός : ἀγνοέω οἴομαι ἀγαθός δῆλος ἀγαθός ἐπιθυμέω . ; κινδυνεύω . ; κακός ἐπιθυμέω , φημί , ἡγέομαι κακός βλάπτω ἐκεῖνος γίγνομαι , γιγνώσκω δήπου βλαβήω ὑπ᾽ ; 
 ἀνάγκη . βλαπτομένους οἴομαι ἀθλίους καθ᾽ ὅσος βλάπτω ; ἀνάγκη . ἀθλίους κακοδαίμων ; οἱόμαι . βούλομαι ἄθλιος κακοδαίμων ; δοκέω , Σώκρατες . βούλομαι , μένω , κακός , εἴπερ βούλομαι . ἄθλιος ἐπιθυμέω κακός κτάομαι ; κινδυνεύω 
 ἀληθής λέγω , Σώκρατες : βούλομαι κακός . οὐκοῦν νυνδὴ ἔλεγες ἀρετή βούλομαι τἀγαθός δύναμαι ; εἶπον . οὐκοῦν λεόχ βούλομαι πᾶς ὑπάρχω , ἕτερος ἕτερος βελτίων ; φαίνω . δῆλος εἴπερ βελτίων , δύναμαι ἀμείνων . πάνυ . τοῦτ᾽ , ἔοικα , λόγος ἀρετή , 
 δύναμις πορίζω τἀγαθά . παντάπασί δοκέω , Σώκρατες , ἔχω νῦν ὑπολαμβάνω . ὁράω ἀληθής λέγω : ἴσως εὖ λέγω . τἀγαθὰ φημί οἷος τ᾽ πορίζω ἀρετή ; . ἀγαθός καλέω οἷος ὑγίειά πλοῦτος ; χρυσίον λέγω ἀργύριον κτάομαι τιμή πόλις ἀρχή . ἄλλ᾽ ἄττα λέγω τἀγαθός ; οὔ , 
 πᾶς λέγω . : χρυσίον ἀργύριον πορίζω ἀρετή , φημί μένω μέγας βασιλεύς πατρικός ξένος . πότερος προστιθεῖς πόρος , μένω , δίκαιος ὁσίως , διαφέρω , ἄδικος πορίζω , ὁμοίως ἀρετή καλέω ; δήπου , Σώκρατες . κακία . πάντως δήπου . δεῖ , ἔοικα , πόρος δικαιοσύνη σωφροσύνη 
 ὁσιότης πρόσειμι , μόριον ἀρετή : , ἀρετή , καίπερ ἐκπορίζω τἀγαθά . πῶς ἄνευ ἀρετή γένοιτ᾽ ; ἐκπορίζω χρυσίον ἀργύριον , ὅταν δίκαιος , μήτε μήτε , ἀρετή ἀπορία ; φαίνω . μᾶλλον πόρος ἀγαθός ἀπορία ἀρετή , , ἔοικα , δικαιοσύνη γίγνομαι , ἀρετή , δέ 
 ἄνευ πᾶς , κακία . δοκέω ἀναγκαῖος λέγω . οὐκοῦν ἕκαστος ὀλίγος πρότερος μόριον ἀρετή γιφαμώσκε , δικαιοσύνη σωφροσύνη πᾶς ; ναί . εἶτα , μένω , παίζω ; , Σώκρατες ; ἄρτι δέω καταγνύναι μηδέ κερματίζω ἀρετή , δίδωμι παραδείγματον καθ᾽ δέω ἀποκρίνω , ἠμέλησας , λέγω ἀρετή 
 οἷος τ᾽ τἀγαθός πορίζω δικαιοσύνη : φημί μόριον ἀρετή ; . οὐκοῦν συμβαίνω ὁμολογέω , μορίον ἀρετή πράσσω πράττω , ἀρετή : δικαιοσύνη μόριον φημί ἀρετή , ἕκαστος . λέγω ; δέω ὅλος εἶπον ἀρετή , πολύς δεῖς εἶπον , πᾶς φημί πρᾶξις ἀρετή , ἐάνπερ μορίον 
 ἀρετή πράττω , ὥσπερ εἰρηκὼς ἀρετή ὅλος ἤδη γνωσομένου , κατακερματίζω μόριον . δέω πάλιν ἀρχή , δοκέω , ἐρωτήσεως , φίλος μένω , ἀρετή , μορίον ἀρετή πᾶς πρᾶξις ἀρετή ; λέγω , ὅταν λέγω , πᾶς δικαιοσύνη πρᾶξις ἀρετή . δοκέω πάλιν δέω ἐρωτήσεως , ἀλλ᾽ οἴει οἶδα μόριον ἀρετή , οἶδα ; δοκέω . 
   μιμνήσκω , ὅτ᾽ ἄρτι ἀπεκρινάμην σχήματος , ἀπεβάλλομέν πού ἀπόκρισις ζητέοΜαι μήπω ὡμολογηΜένων ἐπιχειρέω ἀποκρίνω . ὀρθός ἀπεβάλλομεν , Σώκρατς . τοίνυν , ἄριστος , μηδέ ζητέομαι ἀρετή ὅλος οἴς μορίον ἀποκρίνω δηλόω ὁτῳοῦν , ὁτιοῦν 
 τρόπος λέγω , πάλιν δεέομαι ἐρωτήσεως , ἀρετή λέγω λέγω : δοκέω λέγω ; δοκέω ὀρθός λέγω . ἀπόκριναι τοίνυν πάλιν ἀρχή : φημί ἀρετή ἑταῖρός ; Σώκρατες , ἀκούω πρίν συγγίγνομαι 
 ἀπορέω ποιέω ἀπορέω : νῦν , δοκέω , γοητεύω φαρμάττεις ἀτεχνῶς κατεπᾴδεις , μεστός ἀπορία γίγνομαι . δοκέω παντελής , δεῖ σκῶπτω , ὁμοιότατος εἶδος τἆ λλος πλατεῖος νάρκη θαλαττία : ἀεί πλησιάζω ἅπτω ναρκᾶς ποιέω , δοκέω νῦν τοιοῦτός ποιέω , ναρκάω : ἀληθῶς 
 ψυχή στόμα ναρκόω , ἔχω ἀποκρίνομαί . καίτοι μυριάκις ἀρετή παμπολύς λόγος λέγω πολύς , πάνυ εὖ , ἐμαυτοῦ δοκέω : νῦν οὐδέ παράπαν ἔχω εἶπον . δοκέω εὖ βουλεύω ἐκπλέω ἐνθένδε οὐδέ ἀποδημέω : ξένος πόλις ποιόω , τάχ᾽ γόης ἀπαχίθω . πανοῦργος , μένω , ὀλίγος ἐξηπάτησάς . μάλιστα , Σώκρατες ; 
   γιγνώσκω ἕνεκα εἰκάζω . οἴομαι ; ἵνα ἀντεικάζω . οἶδα πᾶς καλός , χαίρω εἰκαζόμενοι — λυσιτελέω : καλός οἱόμαι καλός εἰκόνες — ἀλλ᾽ ἀντεικάσομαί . , νάρκη ναρκάω ποιέω ναρκάω , ἔοικα : , . εὐπορέω ποιέω ἀπορέω , πᾶς μᾶλλον ἀπορέω ποιέω 
 ἀπορέω . νῦν ἀρετή οἶδα , μέντοι ἴσως πρότερος οἶδα πρίν ἅπτω , νῦν μέντοι ὁμοῖος οἶδα . ὅμως ἐθέλω σκέπτομαι συζητῆζω ποτε . τρόπος ζήτησις , Σώκρατες , οἶδα παράπαν ; ποῖος οἶδα προτίθημι ζήτησις ; μάλιστα ἐντέχω , πῶς εἴσῃ οἶδα ; 
   μανθάνω οἷος βούλομαι λέγω , μένω . ὁράω ἐριστικός λόγος κατάγω , ζητέω ἄνθρωπος οἶδα οἶδα ; οἶδα ζητέω — οἶδα , δεῖ ζήτησις — οἶδα — οἶδα ζητάω . 
   οὐκοῦν καλός δοκέω λέγω λόγος , Σώκρατες ; . ἔχω λέγω ὅπη ; : ἀκήκοα ἀνήρ γυνή σοφός θεῖος πρᾶγμα — λόγος λέγω ; ἀληθής , δοκέω , καλός . , λέγω ; λέγω ἱερεύς ἱερειῶν ὅσος μεμέληκε μεταχειρίζομαι λόγος οἵοις τ᾽ 
 δίδωμι : λέγω πίνδαρος πολύς ποιητής ὅσος θεῖος . λέγω , ταυτί : σκοπέω δοκέω ἀληθής λέγω . φημί ψυχή ἄνθρωπος ἀθάνατος , τοτέ τελευτάω — ἀποθνῄσκω καλέω — τοτέ πάλιν γίγνομαι , ἀπόλλυμι δέ οὐδέποτε : δεῖ ὁσιώτατα διαβιῶναι βίος : — Φερσεφόν ποινά παλαιός πένθεοςδέχομαι , ὕπερθεν ἅλιος ἐκεῖνος ἐνάτος ἔτεϊἀνδίδωμι ψυχή πάλιν , 
 βασιλεύς ἀγαυοὶκαὶ σθένος κραιπνός σοφία μέγιστοιἄνδρς αὔξοντ᾽ : λοιπός χρόνος ἥρως ἁγνοὶπρός ἄνθρωπος καλεῦνται.πινδ . φρ . 133 βεργκ ἅτε ψυχή ἀθάνατός πολλάκις γίγνομαι , ἑωρακυῖα ἐνθάδε ᾅδης πᾶς χρῆμα , μεμάθηκεν : θαυμαστός ἀρετή οἷος τ᾽ μιἀναμνῄσκω , πρότερος ἐπίσταμαι . ἅτε φύσις 
 ἅπας συγγενής , μεμαθηκυίας ψυχή ἅπας , κωλύω εἷς μόνος ἀναμνησίθω — μάθησις καλέω ἄνθρωπος — πᾶς ἀνευρίσκω , ἀνδρεῖος ἀποκάμνω ζητέω : ζητέω μανθάνω ἀνάμνησις ὅλος . οὔκουν δεῖ πείθω ἐριστικός λόγος : ἀργός ποιέω μαλακός ἄνθρωπος ἡδύς ἀκούω , 
 ἐργατικός ζητητικός ποιέω : πιστεύω ἀληθής ἐθέλω ζητέω ἀρετή . ναί , Σώκρατες : πῶς λέγω , μανθάνω , καλέω μάθησις ἀνάμνησίς ; ἔχω διδάσκω ἔχω ; ἄρτι εἶπον , μένω , πανοῦργος , 
 νῦν ἐρωτάω ἔχω διδάσκω , φημί διδαχή ἀλλ᾽ ἀνάμνησις , ἵνα εὐθύς φαίνω ἐμαυτοῦ ἐναντίος λέγω . μά ζεύς , Σώκρατες , βλέπω εἶπον , ἀλλ᾽ ἔθος : ἀλλ᾽ πῶς ἔχω ἐνδείκνυμι ἔχω ὥσπερ λέγω , ἔνδεισσω . ἀλλ᾽ ῥᾴδιος , ὅμως ἐθέλω προθυμάω ἕνεκα . προσκάλεσον πολύς 
 ἀκολούθος τουτωνὶ σεαυτοῦ εἷς , βούλομαι , ἵνα ἐπιδείσκω . πάνυ . δεῦρο προσέρχομαι . ἕλλην ἑλληνίζω ; πάνυ σφόδρα , οἰκογενής . προσέχω νόος ὁπότερ᾽ φαίνω , ἀναμιμνῃσκόμενος μανθάνω παρ᾽ . προσέγω . εἶπον , παῖς , γιγνώσκω τετράγωνος χωρίον τοιοῦτος ; . 
 τετράγωνος χωρίον ἴσος ἔχω γραμμή πᾶς , τέτταρας ; πάνυ . ταυτασὶ μέσος ἴσος ἔχω ; ναί . οὐκοῦν χωρίον μέγας ἐλάσσων ; πάνυ . πλευρόν δύο πούς δύο , πόσος πούς ὅλος ; ὧδε σκοπέω : δύο πούς , εἷς πούς μόνος , ἅπαξ δύο πούς χωρίον ; 
 ναί . ἐπεί δύο πούς , δίς δύο γίγνομαι ; γίγνομαι . δύο δίς γίγνομαι πούς ; ναί . πόσος δύο δίς πούς ; λογίζομαι εἶπον . τέτταρες , Σώκρατες . οὐκοῦν γένοιτ᾽ χωρίον ἕτερος διπλάσιος , , ἴσος ἔχω πᾶς γραμμή ὥσπερ ; ναί . πόσος πούς ; ὀκτώ . φέρω , πειρέω εἶπον πηλίκη 
 ἐκεῖνος γραμμή ἕκαστος . δύο πούς : ἐκεῖνος διπλασίου ; δῆλος , Σώκρατες , διπλασίος . ὁράω , μένω , διδάσκω , ἀλλ᾽ ἐρωτάω πᾶς ; νῦν οἴομαι οἶδα ὁποίος ἀφ᾽ ὀκτώπους χωρίον γίγνομαι : δοκέω ; . οἶδα ; δῆτα . οἴομαι διπλασίας ; ναί . θεός ἀναμιμνῃώκσ ἐφεξῆς , δεῖ ἀναμιμνῄσκεσθαι.σὺ λέγω : διπλασίας γραμμή φημί 
 διπλάσιος χωρίον γίγνομαι ; τοιόσδε λέγω , μακρός , βραχύς , ἴσος πανταχῇ ὥσπερ τουτίς , διπλάσιος , ὀκτώπους : ἀλλ᾽ ὁράω διπλασίας δοκέω . . οὐκοῦν διπλασίος γίγνομαι , ἕτερος τοσοῦτος προσθίημι ἐνθένδε ; πάνυ . , φημί , ὀκτώπους χωρίον , τέτταρες τοσοῦτος 
 γίγνομαι ; ναί . ἀναγραψώμεθα ἀπ᾽ ἴσος τέτταρας . τουτὶ φημί ὀκτώπουν ; πάνυ . οὐκοῦν τέτταροι , ἕκαστος ἴσος τετράπος ; ναί . πόσος γίγνομαι ; τετράκις τοσοῦτος ; πῶς δέ ; διπλάσιος τετράκις τοσοῦτος ; μά διά . ποσαπλάσιον ; τετραπλάσιον . διπλασῖος 
 , παῖς , διπλάσιος τετραπλάσιος γίγνομαι χωρίον . ἀληθής λέγω . τεττάρων τετράκις ἑκκαίδεκα . ; ναί . ὀκτώπους δέ ποῖος γραμμῆ ; τετραπλάσιος ; φημί . τετράπους ἡμισέας ταυτησὶ τουτί ; ναί . : ὀκτώπουν διπλάσιος , ἥμισυς ; ναί . μέγας τοσοῦτος γραμμῆ , ἐλάττων 
 τοσησδί ; ; δοκέω . καλός : δοκέω ἀποκρίνω . λέγω : δύο πούς , τεττάρων ; ναί . δεῖ ὀκτώπος χωρίον γραμμή μέγας δίπος , ἐλάττων τετράπος . δεῖ . 
   πειρέω λέγω πηλίκη φημί . τρίπους . οὐκοῦν τρίπους , ἥμισυς προσλαμβάνω τρίπους ; δύο , εἷς : ἐνθένδε ὡσαύτως δύο , εἷς : γίγνομαι χωρίον φημί . ναί . οὐκοῦν τρεῖς τρεῖς , ὅλος χωρίον τρεῖς τρίς πούς γίγνομαι ; φαίνω . τρεῖς τρίς πόσος πούς ; ἐννέα . δεῖ διπλάσιος πόσος πούς ; ὀκτώ . οὐδέ ἄρ᾽ τρίποδός πω ὀκτώπους χωρίον γίγνομαι . δῆτα . ἀλλ᾽ ποῖος ; πειρέω εἶπον ἀκριβῶς : 
 βούλομαι ἀριθμέω , δείκνυμι ποῖος . μά ζεύς , Σώκρατες , οἶδα . ἐννοέω αὖ , μένω , ἤδη βαδίζω ἀναμιμνῄσκομαι ; πρῶτος οἶδα , ὀκτώπος χωρίον γραμμή , ὥσπερ νῦν πω οἶδα , ἀλλ᾽ ᾤόμαι γ᾽ τότε οἶδα , θαρραλής ἀπεκρίνω οἶδα , ἡγέομαι ἀπορέω : νῦν ἡγεῖται 
 ἀπορέω ἤδη , ὥσπερ οἶδα , οὐδέ οἴομαι οἶδα . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν νῦν βελτίων ἔχω πρᾶγμα οἶδα ; δοκέω . ἀπορέω ποιέω ναρκάω ὥσπερ νάρκη , μῶν ἐβλάψαμεν ; δοκέω . προὔργου γοῦν ποιέω , ἔοικα , ἐξευρίσκω ὅπη ἔχω : νῦν ζητέω ἡδέως οἶδα , τότε ῥᾴδιος πολύς πολλάκις 
 ᾤετ᾽ εὖ λέγω διπλασίου χωρίον , δεῖ διπλασῖος γραμμὴ ἔχω μῆκος . ἔοικα . οἴομαι πρότερος ἐπιχειρέω ζητέω μανθάνω οἴομαι οἶδα οἶδα , πρίν ἀπορία καταπίπτω ἡγέομαι οἶδα , ποθέω οἶδα ; δοκέω , Σώκρατες . ὤνητο ναρκέω ; δοκέω . σκέπτομαι ἀπορία ἀνευρέω ζητέω μετ᾽ , ἀλλ᾽ ἐρωτάω διδάσκω : 
 φύλαττε πού εὑρίσκω διδάσκω διεξιόντα , δόξα ἀνερωτῶντα.λέγε : τετράπους χωρίον ; μανθάνω ; . ἕτερος προσθεῖμεν τουτὶ ἴσος ; ναί . τρίτος ἴσος ἑκάτερος ; ναί . οὐκοῦν προσαναπληρωσαίμεθ᾽ γωνία ; πάνυ . γένοιτ᾽ τέτταρες ἴσος χωρίον 
 ; ναί . ; ὅλος ποσαπλάσιον γίγνομαι ; τετραπλάσιον . δεῖ διπλάσιον γίγνομαι : μιμνήσκω ; πάνυ . οὐκοῦν γραμμή γωνία γωνία 
 τέμνω δίχα ἕκαστος χωρίον ; ναί . οὐκοῦν τέτταρες γίγνομαι γραμμά ἴσος , περιέχω τουτὶ χωρίον ; γίγνομαι . σκοπέω : πηλίκος χωρίον ; μανθάνω . τεττάρων ἥμισυς ἕκαστος ἕκαστος γραμμή ἀποτίτμημι ἐντός ; ; ναί . πόσος τηλικοῦτος ἔνειμι ; τέτταρος . πόσος ; δύο . τέτταροι δύο ; διπλάσιος . 
 ποσάπους γίγνομαι ; ὀκτώπους . ποῖος γραμμῆ ; . γωνία γωνία τεινέω τετράπους ; ναί . καλέω διάμετρο σοφιστής : ὥστ᾽ διάμετρος ὄνομα , διαμέτρος , φημί , παῖς μένων , γίγνοιτ᾽ διπλάσιος χωρίον . πάνυ , Σώκρατες . δοκέω , μένω ; δόξα ἀποκρίνω ; 
   οὔ , ἀλλ᾽ . μήν οἶδα , φάμω ὀλίγος πρότερος . ἀληθής λέγω . ἐν-εἰμί δοκέω : ; ναί . οἶδα οἶδα ἔνειμι ἀληθής δοκέω οἶδα ; φαίνω . νῦν ὥσπερ ὄναρ ἄρτι ἀνακεκίνηνται δοκέω : ἀνερέομαι πολλάκις πολλαχῆ , οἶσθ᾽ τελευτάω ἥσσων ἀκριβῶς 
 ἐπιστάω . ἔοικα . οὐκοῦν διδάγω ἀλλ᾽ ἐρωτέω ἐπιστάω , ἀναλαμβάνω ἐπιστήμη ; ναί . ἀναλαμβάνω ἐπιστήμη ἀναμιμνῄσκεσθαί ; πάνυ . ἆρ᾽ ἐπιστήμη , νῦν ἔχω , ἤτοι ἔλαβέν ποτέ ἀεί ἔχω ; ναί . οὐκοῦν ἀεί ἔχω , ἀεί ἐπιστήμων : ἔλαβέν ποτε , νῦν βίος λαμβάνω . 
 δεδίδαχέν γεωμετρέω ; ποιέω πᾶς γεωμετρία , μαθημάτον ἅπας . πᾶς δεδίδαχεν ; δίκαιος πού οἶδα , ἐπεί οἰκία γίγνομαι τέθραπται . ἀλλ᾽ οἶδα πώποτε διδάσκω . ἔχω δόξα , ; ἀνάγκη , Σώκρατες , φαίνω . νῦν βίος λαμβάνω , ἤδη 
 δῆλος , χρόνος ἔχω ἐμεμαθήκει ; φαίνω . οὐκοῦν χρόνος ὅτ᾽ ἄνθρωπος ; ναί . τ᾽ χρόνος ἄνθρωπος , ἐνέω ἀληθής δοκέω , ἐρωίηστς ἐπεγερθεῖσαι ἐπιστῆμη γίγνομαι , ἆρ᾽ ἀεί χρόνος μέμαθηκα ψυχή ; δῆλος πᾶς χρόνος ἄνθρωπος . φαίνω . 
   οὐκοῦν ἀεί ἀλήθεια ψυχή , ἀθάνατος ψυχή , θαρρέω χρή τυγχάνω ἐπίσταμαι νῦν — δέ μιμνήσκω — ἐπιχειρέω ζητέω ἀναμιμνῄσκεσθαι ; εὖ δοκέω λέγω , Σώκρατες , οἶδα ὅπως . , μένω . πάνυ λόγος διισχυριίαμασ : δέ οἴομαι δεῖ ζητέω οἶδα βελτίωνίων εἶμί ἀνδρικώς ἥσσων ἀργός οἰοίμεθα ἐπίσταμαι μηδέ 
 δυνατός εὑρίσκω μηδέ δεῖ ζητέω , πάνυ μάχοδιαμαι , οἷος , λόγος ἔργον . δοκέω εὖ λέγω , Σώκρατες . βούλομαι , ἐπεί ὁμονοέω ζητητέος οἶδα , ἐπιχειρέω κοινῇ ζητέω ποτ᾽ ἀρετή ; πάνυ . μέντοι , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἡδέως , ὅσπερ ἠρόμην πρῶτος , σκεψαίμην ἀκούσαιμι , πότερος διδακτός δεῖ ἐπιχειρέω , 
 φύσις ποτε τρόπος παραγιγνομένης ἄνθρωπος ἀρετή . ἀλλ᾽ ἄρχω , μένω , μόνος ἐμαυτοῦ , ἐσκεψάμεθα πρότερος εἴτε διδακτός εἴτε διδακτός ἀρετή , πρίν πρῶτος ζητέω : ἐπεί σεαυτοῦ οὐδέ ἐπιχειρέω ἄρχω , ἵνα ἐλεύθερος , ἐπιχειρέω ἄρχω ἄρχω , συγχωράομαί — χρή ποιέω ; —ἔοικα σκεπτέω 
 ποῖος μήπω οἶδα . μικρός ἀρχή χάλασον , συγχώρησον ὑπόθεσις σκοπέω , εἴτε διδακτος εἴτε ὁπωσοῦν . λέγω ὑπίθεσος ὧδε , ὥσπερ γεωμέτρας πολλάκις σκοπέω , ἐπειδάν ἔρομαι , οἷος χωρίον , οἷος κύκλος χωρίον 
 τρίγωνον ἐντίαω , εἶπον οὔπω οἶδα , ἀλλ᾽ ὥσπερ ὑπόθεσις προὔργης οἱόμαι ἔχω πρᾶγμα τοιόσδε : χωρίον οἷος δίδωμι γραμμὴ παρατείνω ἐλλείπω χωρίον οἷος παρατεταμένον , συμβαίνω δοκέω , αὖ , ἀδύνατος πάσχω . ὑποτίθημι ἐθέλω 
 εἶπον συμβαίνω ἐντάσεως κύκλος , εἴτε ἀδύνατος εἴτε . ἀρετή , ἐπεί οἶδα οὔθ᾽ οὔθ᾽ ὁποῖος , ὑποτίθημι σκοπέω εἴτε διδακτὸς εἴτε διδακτος , ὧδε λέγω : ποῖος ψυχή ἀρετή , διδακτός διδακτός ; πρῶτος ἀλλοῖος οἷος ἐπιστήμη , ἆρα διδακτός , νυνδὴ ἐλέγω , ἀναμνηστός — διαφερέτω μηδείς 
 ὁποτέρως ὄνομα χράω — ἀλλ᾽ ἆρα διδακτός ; πᾶς δῆλος , διδάσκω ἄνθρωπος ἐπιστήμη ; δοκέω . γ᾽ ἐπιστήμη ἀρετή , δῆλος διδακτός . πῶς ; ταχύς ἀπηλλάγμεθα , τοιόσδε διδακτός , τοιόσδε δέ . πάνυ . , ἔοικα , δεῖ σκέπτομαι πότερος ἐπιστήμη ἀρετή ἀλλοῖος ἐπιστήμη . 
   δοκέω σκεπτέω . ; ἀγαθός φημί ἀρετή , ὑπόθεσις μένω , ἀγαθός ; πάνυ . οὐκοῦν ἀγαθός χωρίζω ἐπιστήμη , τάχ᾽ ἀρετή ἐπιστήμη : μηδείς ἀγαθός ἐπιστήμη περιέχω , ἐπιστήμη τιν᾽ ὑποπτεύω ὀρθός ὑποπτεύω . . μήν 
 ἀρετή γ᾽ ἀγαθός ; ναί . ἀγαθός , ὠφέλιμος : πᾶς τἀγαθός ὠφέλιμος . ; ναί . ἀρετή ὠφέλιμος ; ἀνάγκη ὡμολογηΜένων . σκέπτομαι καθ᾽ ἕκαστος ἀναλαμβάνω ποῖος ὠφελέω . ὑγίεια , φαμέν , ἰσχύς κάλλος πλοῦτος : λέγω ὠφέλιμος . 
 ; ναί . φημί ἐνίοτε βλάπτω : φημί ; , ἀλλ᾽ . σκοπέω , ὅταν ἕκαστος ἡγέομαι , ὠφελέω , ὅταν , βλάπτω ; ἆρ᾽ ὅταν ὀρθός χρῆσις , ὠφελέω , ὅταν , βλάπτω ; πάνυ . τοίνυν ψυχή σκέπτομαι . σωφροσύνη καλέω δικαιοσύνη ἀνδρεία εὐμαθία μνήμη μεγαλοπρέπεια πᾶς 
 ; . σκοπέω , ἅττος δοκέω ἐπιστήμη ἀλλ᾽ ἐπιστήμη , τοτέ βλάπτω , τοτέ ὠφελέω ; οἷος ἀνδρεία , φρόνησις ἀνδρεία ἀλλ᾽ οἷος θάρρος : ὅταν ἄνευ νόος θαρρέω ἄνθρωπος , βλάπτω , ὅταν νόος , ὠφελέω ; ναί . οὐκοῦν σωφροσύνη ὡσαύτως εὐμαθία : νόος μανθάνω καταρτύω ὠφέλιμος , ἄνευ νόος βλαβερός ; πάνυ 
 σφόδρα . οὐκοῦν συλλήβδην πᾶς ψυχή ἐπιχειρήματον καρτερήματα ἡγέομαι φρονήσις εὐδαιμονία τελευτάω , ἀφροσύνη δέ ἐναντίος ; ἔοικα . ἀρετή ψυχή ἀναγκαῖος ὠφελίμος , φρόνησις δεῖ , ἐπεί πᾶς ψυχή καθ᾽ αὑτός ὠφέλιμος βλαβερός , προσγίγνομαι φρονήσις 
 ἀφροσύνη βλαβερος ὠφέλιμος γίγνομαι . λόγος ὠφέλιμος ἀρετή φρόνησις δεῖ τιν᾽ . δοκέω . τἆ λλος νυνδὴ ἐλέγω , πλοῦτος , τοτέ ἀγαθός τοτέ βλαβερός , ἆρα ὥσπερ ψυχή φρόνησις ἡγοάυ ὠφέλιμος ψυχή ποιέω , ἀφροσύνη βλαβερός , αὖ 
 ψυχή ὀρθός χράω ἡγοάυ ὠφέλιμος ποιέω , ὀρθός βλαβερός ; πάνυ . ὀρθός ἔμφρων ἡγεῖμαι , ἡμαρτημένως δέ ἄφρων ; . οὐκοῦν πᾶς εἶπον , ἄνθρωπος πᾶς ψυχή ἀνηρτῆσθαι , ψυχή φρόνησις , 
 μέλλω ἀγαθός : λόγος φρόνησις ὠφέλιμος : φημί ἀρετή ὠφέλιμος ; πάνυ . φρόνησις φημί ἀρετή , ἤτοι σύμπας μέρος ; δοκέω καλός λέγω , Σώκρατες , λέγω . οὐκοῦν ἔχω , φύσις ἀγαθός . δοκέω . 
   πού ὅδε : φύσις ἀγαθός γίγνομαι , εἰμί πού ἐγίγνωσκον νέος ἀγαθός φύσις , παραλαμβάνω ἐκεῖνος ἀποφηνάντων ἐφυλάττομεν ἀκρόπολις , μικατασημήνκω πολύς μᾶλλον χρυσίον , ἵνα μηδείς διαφθείρω , ἀλλ᾽ ἐπεί ἀφίκοιντο ἡλικία , χρήσιμος γίγνοιμι πόλις . ἔοικα , Σώκρατς . ἆρ᾽ ἐπεί φύσις ἀγαθός ἀγαθός γίγνομαι , 
 ἆρα μανθάνω ; δοκέω ἤδη ἀναγκαῖος : δῆλος , Σώκρατες , ὑπόθεσις , εἴπερ ἐπιστήμη ἀρετή , διδακτος . ἴσως νή ζεύς : καλός ὡμολογέω ; μήν δοκέω ἄρτι καλός λέγω . ἄρτι μόνος δεῖ δοκέω καλός λέγω , νῦν ἔπειτα , μέλλω ὑγιής . 
   ; βλέπω δυσχεραίνω ἀπιστέω ἐπιστήμη ἀρετή ; λέγω , μένω . διδακτός , εἴπερ ἐπιστήμη , ἀνατίθημι καλός λέγω : ἐπιστήμη , σκέπτομαι δοκέω εἰκότως ἀπιστέω . εἶπον : διδακτός ὁτιοῦν πρᾶγμα , μόνος ἀρετή , ἀναγκαῖος διδάσκαλος μαθητής ; δοκέω . 
   οὐκοῦν ἐναντίος αὖ , μήτε διδάσκαλος μήτε μαθητής , καλός εἰκάζω εἰκάζω διδακτὸς ; : ἀλλ᾽ ἀρετή διδάσκαλος δοκοῦσί ; πολλάκις γοῦν ζητέω διδάσκαλος , πᾶς ποιέω δύναμαι εὑρίσκω . καίτοι πολύς ζητέω , μάλιστα οἴομαι ἐμπειρός πρᾶγμα . νῦν , μένω , καλός Ἄνυτος παρακαθέζω , μεταδίδωμι ζήτησις . 
 εἰκότως δέ μεταδίδωμι : Ἄνυτος πρῶτος πατήρ πλούσιος σοφός Ἀνθεμίων , γίγνομαι πλούσιος αὐτομάτου δίδωμι , ὥσπερ νῦν νεωστί λαμβάνω Πολυκράτης χρῆμα Ἰσμηνία Θηβαῖος , σοφία κτάομαι ἐπιμελεία , ἔπειτα ὑπερήφανος δοκέω πολίτης ὀγκώδης ἐπαχθής , κόσμιος εὐσταλής 
 ἀνήρ : ἔπειτα εὖ τρέφω ἐπαίδευσεν , δοκέω ἀθήναιος πλῆθος : αἱρέω γοῦν μέγας ἀρχή . δίκαιος ζητέω ἀρετή διδάσκαλος , εἴτ᾽ εἴτε , . , Ἄνυτος , συζητόη , σεαυτοῦ ξένος Μένων , πρᾶγμα διδάσκαλος . ὧδε σκέπτομαι : βουλοίμεθα μένων ἀγαθός ἰατρός 
 γίγνομαι , τίς πέμπω διδάσκαλος ; ἆρ᾽ ἰατρός ; πάνυ . δέ σκυτοτόμος ἀγαθός βουλοίμεθα γίγνομαι , ἆρ᾽ σκυτοτόμος ; ναί . τἆ λλος ; πάνυ . ὧδε πάλιν εἶπον . ἰατρός , φαμέν , πέμπω καλός ἐπέμπομεν , βούλομαι ἰατρός γίγνομαι : ἆρ᾽ ὅταν λέγω , 
 λέγω , πέμπω σωφρονοῖμεν , ἀντιποιόω τέχνη μᾶλλον , μισθός πραττομένους ἐπ᾽ , ἀποφήνω διδάσκαλος βούλομαι εἶμι μανθάνω ; ἆρ᾽ βλέφω καλός πέμπω ; ναί . οὐκοῦν αὐλήσεως 
 ; πολύς ἄνοιά βούλομαι αὐλητήν ποιέω ὑπισχνόω διδάξειν τέχνη μισθός πραττομένους ἐθέλω πέμπω , τὶς πρᾶγμα παρέχω , ζητέω μανθάνω , μήτε προσποιοῦμαι διδάσκαλος μήτ᾽ μαθητής μηδείς μάθημα ἀξιόω μανθάνω παρ᾽ πέμπω . πολύς δοκέω ἀλογία ; ναί μά διά , ἀμαθία . καλός λέγω . νῦν τοίνυν ἔξεστι μετ᾽ 
 κοινῇ βουλεύω ξένος τουτουῒ μένων . , Ἄνυτος , πάλαι λέγω ἐπιθυμέω σοφία ἀρετή ἄνθρωπος οἰκία πόλις καλός διοικέω , γονεύς θεραπεύω , πολίτης ξένος ὑποδέχομαί ἀποπέμπω ἐπίσταμαι ἀξίως ἀνήρ ἀγαθός . 
 ἀρετή σκοπέω τίς πέμπω ὀρθός πέμποι . δῆλος ἄρτι λόγος ὑπισχνόω ἀρετή διδάσκαλος ἀποφήνω κοινός ἕλλην βούλομαι μανθάνω , μισθός ταξαμένους πραττομένους ; τίς λέγω , Σώκρατες ; οἶδα δήπου ἄνθρωπος καλέω σοφιστής . 
   Ἡράκλεις , εὐφήμει , Σώκρατες . μηδείς γ᾽ μήτε οἰκεῖος μήτε φίλος , μήτε ἀστός μήτε ξένος , μανία λαμβάνω , ἔρχομαι λωβέω , ἐπεί φανερός λώβη διαφθορά συγγιγνοΜένων . πῶς λέγω , Ἄνυτος ; μόνος ἀντιποιουΜένων ἐπίσταμαι εὐεργετέω τοσοῦτος διαφέρω , ὅσος μόνος ὠφελέω , ὥσπερ , παραδίδωμι , ἐναντίον διαφθείρω ; 
 φανερός χρῆμα ἀξιέω πράττω ; ἔχω ὅπως πιστεύω : οἶδα ἀνήρ εἷς Πρωταγόρας πλείων χρῆμα κτάζομηι σοφία Φειδία , περιφανής καλός ἔργον ἠργάζετο , δέκα ἀνδριαντοποιῶν . καίτοι τέρας λέγω ὑπόδημα ἐργάζομαι παλαιός ἱμάτιον ἐξακούμενοι δύναμαι λανθάνω τριάκονθ᾽ 
 ἡμέρα μοχθηρός ἀποδίδωμι παραλαμβάνω ἱμάτιον ὑπόδημα , ἀλλ᾽ ποιέω , ταχύς λιμός ἀποθάνω , Πρωταγόρας ὅλος ἑλλάς λανθάνω διαφθείρω συγγιγνομένους μοχθηροτέρους ἀποπέμπω παρελάμβανεν πολύς τετταράκοντα ἔτος — οἱόμαι ἀποθνῄσκω ἐγγύς ἑβδομήκοντα ἔτος γίγνομαι , τετταράκοντα τέχνη — ἅπαντι χρόνος ἡμέρα ταυτηνὶ εὐδοκιμῶ παύω , μόνος Πρωταγόρας , 
 πάμπολλος , πρότερος γίγνομαι ἐκεῖνος , νῦν . πότερος φάω λόγος οἶδα ἐξαπατάω λωβάομαι νέος , λεληθέναι ; μαίνομαι ἀξιώω , ἔνιοι φημί σοφός ἄνθρωπος ; πολύς δέω μαίνομαι , Σώκρατες , πολύς μᾶλλον δίδωμι ἀργύριον νέος , 
 δέ μᾶλλον ἐπιτρέπω , προσήκω , πολύς μάλιστα πᾶς πόλις , ἐάω εἰσαφικνεῖσθαι ἐξελαύνω , εἴτε ξένος ἐπιχειρέω τοιοῦτος ποιέω εἴτε ἀστός . πότερος , Ἄνυτος , ἠδίκηκέ σοφιστῶν , χαλεπός ; μά ζεύς συγγέγονα πώποτε οὐδενί , οὐδέ ἐάζω . ἄπειρος ἄρ᾽ παντάπασι ἀνήρ ; . 
   πῶς , δαιμόνιος , οἶδα πρᾶγμα , εἴτε ἀγαθός ἔχω εἴτε φλαῦρος , παντάπασι ἄπειρος ; ῥᾴδιος : γοῦν οἶδα , εἴτ᾽ ἄπειρος εἴτε . μάντις ἴσως , Ἄνυτε : ἐπεί ὅπως οἶδα , λέγω θαυμάζοιμ᾽ . ἐπιζητέω , παρ᾽ 
 μένω ἀφικνέομαι μοχθηρὸς γίγνομαι — , βούλομαι , σοφιστής — ἐκεῖνος εἶπον , πατρικός ἑταῖρος εὐεργέτησον φράζω τίς ἀφικνέομαι τοσοῦτος πόλις ἀρετή νυνδὴ διέρχομαι γένοιτ᾽ ἄξιος λόγος . φράζω ; ἀλλ᾽ οἴομαι διδάσκαλος , εἶπον , τυγχάνω λέγω , φημί : ἴσως τὶς 
 λέγω . μέρος εἶπον τίς ἔρχομαι ἀθήναιος : εἶπον ὄνομα βούλομαι . εἷς ἄνθρωπος ὄνομα δεῖ ἀκούω ; ἐνταγχύνω ἀθηναῖος καλός κἀγαθῶν , βελτίων ποιέω σοφιστής , ἐάνπερ ἐθέλω πείθω . πότερος καλός κἀγαθοὶ αὐτομάτου γίγνομαι , παρ᾽ μανθάνω ὅμως μέντοι διδάσκω οἷος 
 μανθάνω ; ἀξιόω πρότερος μανθάνω , καλός κἀγαθῶν : δοκοῦσί πολύς ἀγαθός γίγνομαι πόλις ἀνήρ ; , Ἄνυτος , δοκέω ἐνθάδε ἀγαθός πολιτικός , γίγνομαι ἥσσων : μῶν διδάσκαλος ἀγαθός γίγνομαι ἀρετή ; λόγος τυγχάνω : ἀγαθός ἀνήρ ἐνθάδε , οὐδέ γίγνομαι 
 πρόσθεν , ἀλλ᾽ διδακτος ἀρετή πάλαι σκοπέω . σκοπέω σκοπέω , ἆρα ἀγαθός ἀνήρ νῦν πρότερος ἀρετή ἀγαθός ἠπίστημι παραδίδωμι , παραδοτὸς ἄνθρωπος παραληπτὸς παρ᾽ : τοῦτ᾽ πάλαι ζητέω μένω . ὧδε σκοπέω σεαυτοῦ λόγος : θεμιστοκλῆς ἀγαθός 
 φημί ἀνήρ γίγνομαι ; , πᾶς μάλιστα . οὐκοῦν διδάσκαλος ἀγαθός , εἴπερ ἀρετή διδάσκαλος , ἐκἀκεῖνος ; οἱόμαι , εἴπερ βούλόμαι . ἀλλ᾽ , οἴει , βούλομαι καλός κἀγαθός γίγνομαι , μάλιστα πού ὑός ; οἴομαι φθονέω ἐξεπίτηδες παραδίδωμι 
 ἀρετή ἀγαθός ; ἀκούω θεμιστοκλῆς Κλεόφαντος ὑός ἱππεύς διδάχομαι ἀγαθός ; ἐπιμένω γοῦν ἵππος ὀρθός ἑστηκώς , ἠκόντιζεν ἵππος ὀρθός , πολύς θαυμαστός ἠργάζομαι ἐκεῖνος παιδεύω ποιέω σοφός , ὅσος διδάσκαλος ἀγαθός ἔχω : ἀκούω πρέσβυς ; ἀκήκοος . φύσις ὑές ᾐτιάσατ᾽ κακός . 
   ἴσως . ; Κλεόφας θεμιστοκλῆς ἀνήρ ἀγαθός σοφός γίγνομαι πατήρ , ἤδη ἀκούω νέος πρέσβυς ; δῆτα . ἆρ᾽ οἴομαι βούλομαι ὑός παιδεύω , σοφία σοφός , γειτόνος βελτίων ποιέω , εἴπερ διδακτός ἀρετή ; ἴσως μά Δί᾽ . διδάσκαλος ἀρετή , ὁμολογέω ἄριστος πρότερος : 
 σκέπτομαι , ἀριστείδης Λυσιμάχος : ὁμολογέω ἀγαθός γίγνομαι ; , πάντως δήπου . οὐκοῦν ὑός Λυσίμαχος , ὅσος διδάσκαλος ἔχω , καλός ἀθήναιος παιδεύω , ἀνήρ βελτίων δοκέω ὁτουοῦν ποιέω ; πού συγγέγονας ὁράω οἷος . βούλομαι , 
 Περικλῆς , μεγαλοπρεπός σοφός ἀνήρ , οἶσθ᾽ δύο ὑεύς τρέφω , πάραλος ξάνθιππος ; . μέντοι , οἶδα , ἱππεύς διδάσκω χείρους ἀθήναιος , μουσικὴ ἀγωνία τἆ λλος ἐπαίδευσεν ὅσος τέχνη ἔχω χείρους : ἀγαθός ἀνήρ βούλομαι ποιέω ; δοκέω , βούλομαι , διδακτός . ἵνα ὀλίγος οἶος φαυλός ἀθήναιος ἀδύνατος γίγνομαι 
 πρᾶγμα , ἐνθυμέομαι Θουκυδίδης αὖ δύο ὑεύς τρέφω , Μελησία στέφανος , ἐπαίδευσεν εὖ ἐπάλαισαν καλός ἀθήναιος — Ξανθίᾳ δίδωμι , Εὐδώρῳ : πού δοκέω τότε καλός παλαίω — μιμνήσκω ; , ἀκοή . οὐκοῦν δῆλος ποτέ , δεῖ 
 δαπανάω διδάσκω , διδάσκω παῖς , δεῖ ἀναλώζω ἀγαθός ἀνήρ ποιέω , διδάσκω , διδακτὸς ; ἴσως Θουκυδίδης φαῦλος , πλεῖστος φίλος ἀθήναιος σύμμαχος ; οἰκία μέγας δύναμαι μέγας πόλις ἕλλην , εἴπερ διδακτός , ἐξευρίσκω μέλλω ὑεύς ἀγαθός ποιέω , ἐπιχώριος 
 ξένος , ἐσχόλαζεν πόλις ἐπιμέλεια . , ἑταῖρος Ἄνυτος , διδακτὸς ἀρετή . Σώκρατες , ῥᾴδιος δοκέω κακός λέγω ἄνθρωπος . συμβουλεύζω , ἐθέλω πείθω , εὐλαβέομαι : ἴσως πόλις ῥᾷος κακός ποιέω ἄνθρωπος εὖ , 
 πάνυ : οἱόμαι οἶδα . μένω , Ἄνυτος δοκέω χαλεπαίνω , θαυμάζω : οἴομαι πρῶτος κακηγορέω ἀνήρ , ἔπειτα ἡγεῖμαι εἷς . ἀλλ᾽ ποτέ γιγνώσκω οἷος κακός λέγω , παύω χαλεπαίνω , νῦν ἀγνοέω : εἶπον , παρ᾽ καλός κἀγαθοὶ ἀνήρ ; πάνυ . 
   ; ἐθέλω παρέχω διδάσκαλος νέος , ὁμολογέω διδάσκαλος διδακτός ἀρετή ; μά ζεύς , Σώκρατες , τοτέ ἀκούω διδακτός , τοτέ . φάω διδάσκαλος πρᾶγμα , μηδέ ὁμολογέω ; δοκέω , Σώκρατες . ; σοφιστής , μόνος ἐπαγγέλλω , δοκέω διδάσκαλος ἀρετή ; 
   Γοργίας μάλιστα , Σώκρατες , ἄγαμαι , ποτε ἀκούω ὑπισχνέομαι , καταγελάω , ὅταν ἀκούω ὑπισχνέοΜαι : λέγω οἴομαι δεῖ ποιέω δεινός . οὐδέ δοκέω σοφιστής διδάσκαλος ; ἔχω λέγω , Σώκρατες . ὅσπερ πολύς πάσχω : τοτέ δοκέω , τοτέ . οἶδα μόνος πολιτικός δοκέω τοτέ διδακτός , τοτέ δέ , 
 Θέογνις ποιητής οἶσθ᾽ λέγω ; ποίος ἔπος ; ἐλεγεῖον , λέγω — πίνω ἔσθιω , τοῖσινἵζε , ἅνδανε , μέγας δύναμις.ἐσθλῶν ἄπ᾽ ἐσθλός διδάξω : κακοῖσιντηεογνις 33 - 36ς βεργκ 
 συμμίσγω , ἀπόλλυμι νόος . φαίνω . ὀλίγος μεταβάς,—εἰ δέ ποιητός , φημί , ἔνθετος ἀνήρ νόημα , τηεογνις 434 - 438 βεργκλέγω οὔπως — πολύς μισθός μέγας ἔφερονοὔ ποτ᾽ ἀγαθός πατήρ γίγνομαι κακός , 
 πείθω μῦθος σαόφροσιν . διδάσκωνοὔ ποτέ ποιέω κακός ἄνδρ᾽ ἀγαθός . φαίνω . ἔχω εἶπον ὁτουοῦν πρᾶγμα , φάσκω διδάσκαλος ὅπως διδάσκαλος ὁμολογέω , ἀλλ᾽ ἐπίσταμαι , πονηρός 
 πρᾶγμα φημί διδάσκαλος , ὁμολογέω καλός κἀγαθοὶ τοτέ φημί διδακτὸς , τοτέ ; τεταραγμένους ὁτουοῦν φημί κυρίως διδάσκαλος ; μά Δί᾽ . οὐκοῦν μήτε σοφιστής μήτε καλός κἀγαθοὶ διδάσκαλος πρᾶγμα , δῆλος ; δοκέω . 
   διδάσκαλος , μαθητής ; δοκέω ἔχω λέγω . ὡμολογήκαμεν , πρᾶγμα μήτε διδάσκαλος μήτε μαθητής , μηδέ διδακτὸς ; ὡμολογήκαμεν . οὐκοῦν ἀρετή οὐδαμοῦ φαίνω διδάσκαλος ; . διδάσκαλος , μαθητής ; φαίνω . ἀρετή διδακτός ; 
   ἔοικα , εἴπερ ὀρθός ἐσκέμμεθα . θαυμάζω , Σώκρατες , πότερός ποτε οὐδέ ἀγαθός ἀνήρ , τρόπος γένεσις ἀγαθός γίγγνοΜαι . κινδυνεύω , μένω , φαῦλος ἀνήρ , Γοργίας ἱκανός πεπαιδευκέναι Πρόδικος . πᾶς μᾶλλον προσεκτέον νόος , ζητητέος εἷς τρόπος βελτίωνίων 
 ποιέω : λέγω ἀποβλέπω ἄρτι ζήτησις , λανθάνω καταγελάστως μόνος ἐπιστήμη ἡγέομαι ὀρθός εὖ ἄνθρωπος πράττω πρᾶγμα , ἴσως διαφεύγω γιγνώσκω ποτέ τρόπος γίγνομαι ἀγαθός ἀνήρ . πῶς λέγω , Σώκρατες ; ὧδε : ἀγαθός ἀνήρ δεῖ ὠφελίμους , 
 ὀρθός ὡμολογήκαμεν ἔχω : ; ναί . ὠφέλιμος , ὀρθός ἡγῶνται πρᾶγμα , πού καλός ὡμολογέω ; ναί . δέ ὀρθός ἡγέομαι , φρόνιμος , ὁμοῖος ὀρθός ὡμολογήξω . πῶς ὀρθός λέγω ; λέγω . οἶδα ὁδός λάρισα ὅποι βούλομαι ἄλλοτε βαδίζω ἡγομαῖ , ὀρθός εὖ ἡγοῖτο ; πάνυ . 
   δέ ὀρθός δοξάζω ὁδός , ἐληλυθώς μηδέ ἐπίσταμαι , ὀρθός ἡγομαῖ ; πάνυ . ἕως γ᾽ πού ὀρθός δόξα ἔχω ἕτερος ἐπιστήμη , χείρων ἡγεμών , οἴομαι ἀληθής , φρονέω , φρονέω . . δόξα ἀληθής ὀρθότης πρᾶξις χείρων ἡγεμών φρονήσεως : νυνδὴ παρελείπεομι ἀρετή σκέψει ὁποῖος , λέγω 
 φρόνησις μόνος ἡγεῖται ὀρθός πράσσω : δόξα ἀληθής . ἔοικέ . ἥσσων ὠφέλιμός ὀρθός δόξα ἐπιστήμη . τοσοῦτος , Σώκρατες , ἐπιστήμη ἔχω ἀεί ἐπιτυγχάνω , ὀρθός δόξα τοτέ τυγχάνω , τοτέ δέ . πῶς λέγω ; ἀεί ἔχω ὀρθός δόξα ἀεί τυγχάνω , ἕωσ ὀρθός δοξάζω ; ἀνάγκη φαίνω : θαυμάζω , Σώκρατες , 
 ἔχω , ποτε πολύς τιμιωτέραν ἐπιστήμη ὀρθός δόξα , δι᾽ ἕτερος , ἕτερος . οἶδα δι᾽ θαυμάζω , εἶπον ; πάνυ γ᾽ εἶπον . δαίδαλος ἀγάλμα προσέσχηκας νόος : ἴσως οὐδέ παρ᾽ . λέγω ; , δέω , ἀποδιδράσκω δραπετεύω , δέω , παραμένω . 
   ; ἐκεῖνος ποίημα λύω κτάομαι πολύς ἄξιος τιμή , ὥσπερ δραπέτης ἄνθρωπος —οὐ παραμένω — δέω πολύς ἄξιος : πάνυ καλός ἔργον . λέγω ; δόξα ἀληθής . δοκέω ἀληθής , ὅσος χρόνος παραμένω , καλός χρῆμα πάντ᾽ 
 ἀγαθός ἐργάζομαι : πολύς χρόνος ἐθέλω παραμένω , δραπετεύω ψυχή ἄνθρωπος , πολύς ἄξιαί , ἕως δέω αἰτία λογισμός . δέ , μένω ἑταῖρος , ἀνάμνησις , πρόσθεν ὡμολόγηται . ἐπειδάν δεθῶσιν , πρῶτος ἐπιστῆμη γίγνομαι , ἔπειτα μόνιμος : τιμιώτερον ἐπιστήμη ὀρθός δόξα , διαφέρω δεσμός ἐπιστήμη ὀρθός δόξα . νή ζεύς , Σώκρατες , ἔοικα . 
   μήν οἶδα λέγω , εἰκάζω : ἀλλοῖος ὀρθός δόξα ἐπιστήμη , πάνυ δοκέω εἰκάζω , ἀλλ᾽ εἴπερ φημί οἶδα — ὀλίγος δέ φημί — εἷς δέ ἐκεῖνος τίθημι οἶδα . ὀρθός , Σώκρατες , λέγω . ; ὀρθός , ἀληθής δόξα ἡγοάυ ἔργον ἕκαστος πρᾶξις χείρων ἀπεργάζομαι ἐπιστήμη ; δοκέω ἀληθής λέγω . 
   ὀρθός δόξα ἐπιστήμη χείρων ἥσσων ὠφελίμη πρᾶξις , νήρ ἔχω ὀρθός δόξα ἐπιστήμη . . μήν ἀγαθός ἀνήρ ὠφέλιμος ὡμολόγηται . ναί . ἐπεί τοίνυν μόνος δι᾽ ἐπιστήμη ἀγαθός ἀνήρ ὠφέλιμος πόλις , εἴπερ , δι᾽ ὀρθός δόξα , τούτοιν οὐδέτερος φύσις ἄνθρωπος , 
 ἐπιστήμη δόξα ἀληθής , † οὔτ᾽ ἐπίκτητος — δοκέω φύσις ὁποτερονοῦν αὐτός ; . οὐκοῦν ἐπεί φύσις , ἀγαθός φύσις . δῆτα . ἐπεί φύσις , ἐσκοπέω διδακτος . ναί . οὐκοῦν διδακτός δοκέω , φρόνησις ἀρετή ; ναί . διδακτὸς , φρόνησις ; πάνυ . 
   διδάσκαλος , διδακτός , διδακτός ; . μήν ὡμολογήκαα διδάσκαλος ; . ὡμολογήκαα μήτε διδακτός μήτε φρόνησις ; πάνυ . μήν ἀγαθός ὁμολογέω ; ναί . ὠφέλιμος ἀγαθός ὀρθός ἡγέομαι ; πάνυ . 
   ὀρθός ἡγέομαι δύο μόνος , δόξα ἀληθής ἐπιστήμη , ἔχω ἄνθρωπος ὀρθός ἡγεῖται — τύχη ὀρθός γίγνομαι ἀνθρώπινος ἡγεμονίᾳ γίγνομαι — ἄνθρωπος ἡγεμών ὀρθός , δύο , δόξα ἀληθής ἐπιστήμη . δοκέω . οὐκοῦν ἐπεί διδακτος , οὐδέ ἐπιστήμη γίγνομαι ἀρετή ; φαίνω . 
   δύο ὄντοιν ἀγαθός ὠφελίμοιν ἕτερος ἀπολύω , πολιτικός πρᾶξις ἐπιστήμη ἡγεμών . δοκέω . σοφία σοφός ἀνήρ ἡγοῦντο πόλις , ἀμφί θεμιστοκλῆς ἄρτι Ἄνυτος λέγω : διό οἷος ποιέω οἷος , ἅτε δι᾽ ἐπιστήμη . ἔοικα ἔχω , Σώκρατες , λέγω . οὐκοῦν ἐπιστήμη , εὐδοξίᾳ λοιπός 
 γίγνομαι : πολιτικός ἀνήρ χράω πόλις ὀρθέω , διαφερόντως ἔχω φρονέω χρησμῳδός θεομάντεις : ἐνθουσιάω λέγω ἀληθής πολύς , οἶδα λέγω . κινδυνεύω ἔχω . οὐκοῦν , μένω , ἄξιος θεῖος καλέω ἀνήρ , νόος ἔχω πολύς μέγας κατορθέω πράττω λέγω ; πάνυ . ὀρθός ἄρ᾽ καλοῖμεν θείους νυνδὴ ἐλέγω 
 χρησμῳδός μάντεις ποιητικός ἅπας : πολιτικός ἥκιστος φαῖμεν θείους ἐνθουσιάζω , ἐπίπνους κατεχάο θεός , ὅταν κατορθῶ λέγω πολύς μέγας πρᾶγμα , μηδείς οἶδα λέγω . πάνυ . γυνή δήπου , μένω , ἀγαθός ἀνήρ θεῖος καλέω : λάκων ὅταν ἐγκωμιάζω ἀγαθός ἀνήρ , θεῖος ἀνήρ , φημί , . 
   φαίνω , Σώκρατες , ὀρθός λέγω . καίτοι ἴσως Ἄνυτος ἄχθεται λέγω . μέλω . , μένω , αὖθις διαλεξόμεθα : νῦν πᾶς λόγος καλός ἐζητήσαμέν ἐλέγω , ἀρετή φύσις διδακτός , θεῖος μοίρᾳ παραγιγνομένη ἄνευ νόος 
 παραγίγνω , πολιτικός ἀνήρ οἷος ποιέω πολιτικός . , σχεδόν λέγω ζάω οἷος φημί ὅμηρος τεθνεῶσιν τειρεσίης , λέγω , οἶος πνύω ᾅδης , σκιά ἀίσσω . ἐνθάδε ὥσπερ σκιά ἀληθής πρᾶγμα ἀρετή . 
   καλός δοκέω λέγω , Σώκρατες . τοίνυν λογισμός , μένω , θεῖος μοίρᾳ φαίνω παραγιγνομένη ἀρετή παραγίγνω : σαφής εἰσόμεθα τότε , ὅταν πρίν τρόπος ἄνθρωπος παραγίγνομαι ἀρετή , πρότερος ἐπιχειρέω καθ᾽ αὑτός ζητέω ποτ᾽ ἀρετή . νῦν δέ ὁράω ποι εἶμι , πέπειμαι πείθω ξένος Ἄνυτος , ἵνα 
 πρᾳότατος : πείζω , ἀθήναιος ὀνέω .