νόμος ; ὁποῖος ἐρωτάω νόμος ; δέ ; διαφέρω νόμος νόμος κατ᾽ , νόμος ; σκοπέω τυγχάνω ἐρωτάω . ἐρωτάω , ὥσπερ ἀνηρνέομαι χρυσός , ὡσαύτως ἀνάρομαι ὁποῖος λέγω χρυσός , οἴομαι ὀρθός ἐράνομαι . πού διαφέρω χρυσός 
 χρυσός λίθος λίθος λίθος χρυσός : νόμος πού νόμος διαφέρω , πᾶς ταὐτός . νόμος ἕκαστος ὁμοίως , μᾶλλον , δέ ἥσσων : ἐρωτάω , πᾶς νόμος . πρόχειρος , εἶπον . νόμος , Σώκρατες , ἀλλ᾽ νομίζω ; λόγος δοκέω λέγω , ὄψις ὁρώμενα , ἀκοή ἀκούω ; λόγος , 
 λέγω : ὄψις , ὁρώμενα : ἀκοή , ἀκούω , νόμος , νομίζω ; πῶς δοκέω ; νῦν φαίνω . νόμος νομίζω . δοκέω . δῆτ᾽ νόμος ; ἐπισκεψώμεθ᾽ ὧδε . νυνδὴ λέγω ἀνήρετο , ἐπεί ὁράω φατὲ 
 ὁρώμενα ὁράω , ὄψος ὁράω ; ἀπεκρινάμεθ᾽ αἴσθησις ὀφθαλμός δηλούσῃ πρᾶγμα : δέ αὖ ἔρω , ; ἐπεί ἀκοή ἀκούω ἀκούω , ἀκοή ; ἀπεκρινάμεθ᾽ αἴσθησις οὖς δηλούσῃ φωνή . τοίνυν ἀνέρω , ἐπεί νόμος νομίζω νομίζω , νόμος νομίζω ; 
 πότερος αἴσθησις δηλόω , ὥσπερ μανθάνω μανθάνω δηλούσῃ ἐπιστήμη , εὑρέσει , ὥσπερ εὑρισκόμενα εὑρίσκω , οἷος ὑγιεινός νοσώδης ἰατρικῇ , θεός διανοοῦμαι , φημί μάντεις , μαντικός ; πού τέχνη εὕρεσίς πρᾶγμα : ; πάνυ . ὑπολάβω μάλιστα νόμος ; δόγμα ψηφίσμα , δοκέω . φημί νόμος ; κινδυνεύω , 
 ἐρωτάω , ὅλος , νόμος , δόγμα πόλις . δόξα , ἔοικα , λέγω πολιτικός νόμος . . ἴσως καλός λέγω : τάχα ὧδε ἀγαθός εἰσόμεθα . λέγω σοφός ; . οὐκοῦν σοφός σοφία σοφός ; ναί . ; δίκαιος δικαιοσύνη δίκαιος ; πάνυ . οὐκοῦν νόμιμος νόμος νόμιμος ; ναί . 
 ἄνομος ἀνομία ἄνομος ; ναί . νόμιμος δίκαιος ; ναί . ἄνομος ἄδικος ; ἄδικος . οὐκοῦν καλός δικαιοσύνη νόμος ; . αἰσχρός ἀδικία ἀνομία ; ναί . σώζω πόλις τἆ λλος πᾶς , ἀπόλλυσι ἀνατρέπω ; ναί . καλός δεῖ νόμος διανοέω , ἀγαθός ζητέω . πῶς δέ ; οὐκοῦν δόγμα φάμω πόλις νόμος ; 
   ἔφαμεν . ; χρηστός δόγμα , πονηρός ; . μήν νόμος πονηρός . . ὀρθός ἔχω ἀποκρίνω ἁπλῶς νόμος δόγμα πόλις . δοκέω . ἁρμόττω πονηρός δόγμα νόμος . δῆτα . μήν δόξα καταφαίνω νόμος : ἐπεί πονηρός δόξα , ἆρα ἤδη κατάδηλος , χρηστός , εἴπερ δόξα νόμος ; ναί . δόξα χρηστός ; ἀληθής ; 
   ναί . οὐκοῦν ἀληθής δόξα ἐξεύρεσις ; . νόμος βούλομαι ἐξεύρεσις . πῶς , Σώκρατες , νόμος ἐξεύρεσις , ἀεί νόμος χράω , ἐξηυρίσκω ; βούλομαι ἥσσων νόμος ἐξεύρεσις : δέ ἀεί νόμος χράω 
 ἄνθρωπος , δοκέω , ἀεί δύναμαι ἐξευρίσκω βούλομαι νόμος , ὄς . ἐπεί φέρω ὁράω ἐνθένδε κατάδηλος γίγνομαι εἴτε ἀεί νόμος χράω ἄλλοτε , ἅπας . , Σώκρατες , χαλεπός γιγνώσκω , ἀεί νόμος χρῶμαι . ἐπεί αὐτίκα νόμος ἄνθρωπος θύω ἀλλ᾽ ἀνόσιος , καρχηδόνιος θύω ὅσιος 
 νόμιμος , ἔνιοι ὑεύς κρόνος , ἴσως ἀκούω . βάρβαρος ἄνθρωπος νόμος χρῶμαι , Λυκαία ἀθάμας ἔκγονος οἷος θυσία θύω ἕλλην . ὥσπερ οἶδα πού ἀκούω οἵοις νόμος ἐχράω πρό ἀποθνήσκω , ἱερεῖά προσφάττω πρό ἐκφορά νεκρός ἐγχυτιστρίη μεταπέμπω : 
 δέ αὖ ἐκεῖνος πρότερος θάπτω οἰκία ἀποθνήσκω : ποιέω . μυρίος δέ ἔχω εἶπον : πολύς εὐρυχωρία ἀπόδειξις ἀεί νομίζω ἀλλήλων ἄνθρωπος . θαυμαστός , βέλτιστος , ὀρθός λέγω , λέληθεν . ἀλλ᾽ ἕως σαυτοῦ λέγω δοκέω μακρός λόγος πάλιν , 
 ποτε ἔυμβω , οἱόμαι : κοινός τίθημι σκέμμα , τάχ᾽ ὁμολογέω . βούλομαι , πυνθάνόμαι παρ᾽ κοινῇ μετ᾽ σκοπέω : δέ αὖ βούλομαι , ἀποκρινόμενος . ἀλλ᾽ ἐθέλω , Σώκρατες , ἀποκρίνω βούλομαι . φέρω , πότερος νομίζω δίκαιος ἄδικος ἄδικος δίκαιος , δίκαιος δίκαιος , ἄδικος ἄδικος ; δίκαιος δίκαιος ἄδικος 
 ἄδικος . οὐκοῦν πᾶς ἐνθάδε νομίζω ; ναί . οὐκοῦν πέρσης ; πέρσης . ἀεί δήπου ; ἀεί . πότερος πολύς ἕλκω βαρύς νομίζω ἐνθάδε , ἐλάσσων κουφός , ἐναντίος ; οὔ , πολύς ἕλκω βαρύς , ἐλάσσων κουφός . οὐκοῦν καρχηδών Λυκαία ; ναί . καλός , ἔοικα , πανταχοῦ νομίζω 
 καλός αἰσχρός αἰσχρός , ἀλλ᾽ αἰσχρός καλός καλός αἰσχρός . . οὐκοῦν , πᾶς εἶπον , νομίζω , , παρ᾽ ἅπας . δοκέω . ἁμαρτάνω , νομίμου ἁμαρτάνω . , Σώκρατες , λέγω , φαίνω νόμιμος ἀεί : ἐπειδάν δέ ἐννοέω 
 παύω ἄνω κάτω μετατίθημι νόμος , δύναμαι πείθω . ἴσως ἐννοέω μεταπεττεύω τοὐτος . ἀλλ᾽ ὧδε μετ᾽ ἄθρει . ἤδη ποτε ἐνέτυχες σύγγραμμα ὑγιείας καμνόντων ; . οἶδα τέχνη τοῦτ᾽ σύγγραμμα ; οἶδα , ἰατρικῆ . οὐκοῦν ἰατρός καλέω ἐπιστήμων ; φημί . 
 πότερος ἐπιστήμων νομίζω ; δοκέω . πότερος ἕλλην μόνος ἕλλην βάρβαρος ἕλλην , γιεἰδσκῶ , νομίζω ; δήπου πολύς ἀνάγκη οἶδα συννομίζω ἕλλην βάρβαρος . καλός ἀπεκρίνω . οὐκοῦν ἀεί ; ναί , ἀεί . οὐκοῦν ἰατρός συγγράφω ὑγιεία 
 νομίζω ; ναί . ἰατρικός ἰατρικός νόμος συγγράμματα ἰατρός . ἰατρικός μέντοι . ἆρ᾽ γεωργικός συγγράμματον γεωργικός νόμος ; ναί . κήπ ἐργασία συγγράμμα νόμιμος ; κηπουρέω . κηπουρικός νόμος . ναί . ἐπιστημί κήπ ἄρχω ; πῶς δέ ; ἐπίσταμαι δέ κηπουρός . ναί . ὄψον σκευασίη συγγράμματον νόμιμος ; μαγείρος . μαγειρικός νόμος ; μαγειρικός . ἐπιστημί , 
 ἔοικα , ὄψον σκευασίη ἄρχω ; ναί . ἐπίσταμαι , φημί , μάγειρος ; ἐπίσταμαι . : πόλις διοικήσεω συγγράμματον νόμιμός ; ἆρ᾽ ἐπιστημί πόλις ἄρχω ; δοκέω . ἐπίσταμαι πολιτικός βασιλικός ; . πολιτικός συγγράμματον , ἄνθρωπος νόμος καλέω , βασιλεύς ἀνήρ 
 ἀγαθός συγγράμματα . ἀληθής λέγω . ἐπίσταμαι ἄλλοτε συγγράπω ; . τίμεταθημί ποτε ἕτερος ἕτερος νόμιμος ; δῆτα . ὁρῶμέν ὁπουοῦν ποιέω , πότερος φήω ἐπιστήμων ἀνεπιστήμων ποιέω ; ἀνεπιστήμων . οὐκοῦν ὀρθός , νόμιμος φήω ἕκαστος , ἰατρικός μαγειρικός κηπουρικός ; 
   ναί . δέ ὀρθός , οὐκέτι φήω νόμιμος ; οὐκέτι . ἄνομος γίγνομαι . ἀνάγκη . οὐκοῦν συγγράμμα δίκαιος ἄδικος ὅλος πόλις διακοσμήσεώς χρή πόλις διοικέω , ὀρθός νόμος βασιλικός , ὀρθός , δοκέω νόμος οἶδα : ἄνομος . ναί . 
   ὀρθός ὡμολογήω νόμος εὕρεσις . φαίνω . διαθείδωμι . ἐπιστήμων διανεῖμω γῆ σπέρμα ; γεωργός . ἄξιος σπέρματον ἕκαστος γῆ διανέμει ; ναί . γεωργός νομεύς ἀγαθός , νόμος διανομή ὀρθός ; ναί . κρουμάτον μέλος ἀγαθός νομεύς , ἄξιος νέμω ; νόμος ὀρθός ; 
 αὐλητής κιθαριστής . νομικός , αὐλητικώτατος . ναί . τροφή ἄνθρωπος σῶμα διανεῖμαι ἄριστος ; ἄξιος ; ναί . διανομαὶ νόμος βέλτιστος , νομικώτατος , νομεύς ἄριστος . πάνυ . ; 
   παιδοτρίβης . ἀνθρωπεῖος ἀγέλη σῶμα νέμω κράτιστος ; ναί . πρόβατον ἀγέλη κράτιστος νέμω ; ὄνομα ; ποιμήν . ποιμήν νόμος ἄριστος προβάτοις . ναί . βουκόλος βοῦς . ναί . νόμος ἄριστος ψυχή ἄνθρωπος ; βασιλεύς ; φάθι . φημί . 
   καλός τοίνυν λέγω . ἔχω εἶπον παλαιός ἀγαθός γίγνομαι αὐλητικός νόμος νομοθέτης ; ἴσως ἐννοέω , ἀλλ᾽ βούλομαι ὑπομνέω ; πάνυ . ἆρ᾽ Μαρσύας λέγω παιδικόν ὄλυμπος Φρύξ ; ἀληθής λέγω . αὐλήμα θειότατά , μόνος κινέω ἐκφαίνω θεός χρεία : 
 νῦν μόνος λοιπός , θεῖος . . λέγω παλαιός βασιλεύς ἀγαθός νομοθέτης γίγνομαι , νῦν νόμιμος μένω θεῖος ; ἐννοέω . οἶδα παλαιοτάτοις νόμος χρῶμαι ἕλλην ; ἆρα λακεδαιμόνιος λέγω λυκοῦργος νομοθέτης ; οὐδέπω ἴσως ἔτος τριακόσιοι ὀλίγος πλείων . νομίμων βέλτιστα πόθεν 
 ἥκω ; οἶδα ; φημί κρήτη . οὐκοῦν παλαιοτάτοις νόμος χρῶμαι ἕλλην ; ναί . οἶδα ἀγαθός βασιλεύς ; μίνως Ῥαδάμανθυς , ζεύς εὐρώπη παῖς , νόμος . Ῥαδάμανθύς φημί , Σώκρατες , δίκαιος ἀνήρ , μίνως ἄγριός χαλεπός ἄδικος . Ἀττικός , βέλτιστος , λέγω μῦθος τραγικός . 
   ; λέγω μίνως ; οὔκουν Ὅμηρος Ἡσιόδης : καίτοι πιθανώτατος σύμπας τραγῳδοποιός , ἀκούω λέγω . μήν μίνως λέγω ; λέγω , ἵνα ὥσπερ πολύς ἀσεβῇς . ἔσθ᾽ ἀσεβέστερόν οὐδέ χρή μᾶλλον εὐλαβέω , πλήν θεός λόγος ἔργον ἐξαμαρτάνω , δεύτερος θεῖος ἄνθρωπος : πάνυ πολύς χρή προμήθεια ποιέω ἀεί , ὅταν μέλλω 
 ἀνήρ ψέγω ἐπαινέσεσθαι , ὀρθός εἶπον . ἕνεκα χρή μανθάνω διαγιγνώσκω χρηστός πονηρός ἀνήρ . νεμεσάω θεός , ὅταν ψέγω ὅμοιος ἐπαινέω ἐναντῖος ἔχω : δέ ἀγαθός . οἴομαι λίθος ἱερός ξύλον ὄρνεον ὄφις , ἄνθρωπος : πᾶς ἱερώτατόν ἄνθρωπος ἀγαθός , μιαρός πονηρός.ἤδη μίνως , Ὅμηρός ἡσίοδος 
     ἐγκωμιάζω , ἕνεκα φράζω , ἵνα ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἥρως ζεύς ὑός λόγος ἐξαμαρτάνω . ὅμηρος κρήτη λέγω πολύς ἄνθρωπος ἐνενήκοντα πόλις , , φημί — Κνωσὸς μέγας πόλις , ἔνθα Μίνωςἐννέωρος βασιλεύω ζεύς μέγας ὀαριστής.ηομ . οδ . 19.179 
 Ὅμηρος ἐγκώμιον μίνως βράχος ἐρῶ , οἷος οὐδέ εἷς ἥρως ποιέω ὅμηρος . ζεύς σοφιστής τέχνη παγκάλη , πολλαχοῦ ἄλλοθι δηλόω , ἀτάρ ἐνταῦθα . λέγω μίνως συγγίγγνομαι ἐνάτῳ ἔτος ζεύς λόγος φοιτάω παιδευθαίνω σοφιστής ζεύς . γέρας ἀπένειμεν ὅμηρος ἥρως , ζεύς πεπαιδεῦσθαι , Μίνῳ , 
     τοῦτ᾽ ἔπαινος θαυμαστός . Ὀδυσσεία Νεκυίᾳ δικάζω χρύσεος σκῆπτρον ἔχω ποιέω μίνως , Ῥαδάμανθυς : Ῥαδάμανθυς οὔτ᾽ ἐνταῦθα δικάζω ποιέω συγγιγνόμενον ζεύς οὐδαμοῦ . φημ᾽ μίνως ἅπας μάλιστα Ὅμηρος ἐγκεκωμιάσθαι . ζεύς παῖς μόνος ζεύς παιδεῦσσω ἔχω ὑπερβολή ἔπαινος — σημαίνω ἔπος — ἐννέωρος βασιλεύω ζεύς μέγας ὀαριστής , ηομ . οδ . 11.569 
 συνουσιαστής ζεύς μίνως . ὄαρος λόγος , ὀαριστὴς συνουσιαστής λόγος — φοιτάω δι᾽ ἐνάτου ἔτους ζεύς ἄντρον μίνως , μαθησόμενος , ἀποδειξόμενος προτέρᾳ ἐννεετηρίς ἐμεμαθήκει ζεύς . ὑπολαμβάνω ὀαριστὴς συμπότης συμπαιστής ζεύς , τεκμήριον χρῷτο λέγω 
 ὑπολαμβάνω : πολύς ἄνθρωπος ἕλλην βάρβαρος , ἀπέχω συμπόσιον παιδιή , οἶνος , κρής λακεδαιμόνιος δεύτερος , μανθάνω κρής . κρήτη εἷς νόμος μίνως τίθημι , συμπίνω ἀλλήλων μέθη . καίτοι δῆλος νομίζω καλός , νόμιμος τίθημι πολίτης . 
 πού , ὥσπερ φαῦλος ἄνθρωπος , μίνως νομίζω ἕτερος , ποιέω παρ᾽ νομίζω : συνουσία ὥσπερ λέγω , λόγος παιδεία ἀρετή . ὅθεν νόμος τίθημι πολίτης , δι᾽ Κρήτη πᾶς χρόνος εὐδαιμονέω Λακεδαίμων , ἀφ᾽ ἄρχω χράομαι , ἅτε θείοις οὖσιν.Ῥαδάμανθυς ἀγαθός ἀνήρ : παιδεύω 
 μίνως . παιδεύω μέντοι ὅλος βασιλικός τέχνη , ἀλλ᾽ ὑπηρεσία βασιλικός , ὅσος ἐπιστατέω δικαστηρίον : ὅθεν δικαστής ἀγαθός λέγω . νομοφύλαξ χράω μίνως ἄστυ , κρήτη Τάλος . Τάλως τρίς περί-εἶμι ἐνιαυτός κώμη , φυλάσσω νόμος , χαλκός γραμματεῖα ἔχω γράφω νόμος , ὅθεν χάλκεος καλέω . ἐρῶ ἡσίοδος ἀδελφός 
     μίνως . μιμνήσκω ὄνομα φημί — βασιλεύς γίγνομαι θνητός βασιλεύς , πλεῖστος ἀνάσσω περικτίονες ἄνθρωπος , ζεύς ἔχω σκῆπτρον : πολύς βασίλευεν.ης . φρ . 144καὶ λέγω ζεύς σκῆπτρον παιδεία ζεύς , εὔθυνε κρήτη . ποτε , Σώκρατες , φήμη κατεσκέδασται 
 μίνως ἀπαιδεύτου χαλεπός ; δι᾽ , βέλτιστος , σωφρονέω , εὐλαβάω , πᾶς ἀνήρ μέλω εὐδόκιμος , μηδέποτε ἀπεχθάνομαι ἀνήρ ποιητικός μηδενί . ποιητής μέγας δύναμαι δόξα , ἐφ᾽ ὁπότερος ποιέω ἄνθρωπος , εὐλογέω κακηγορέω . ἐξήμαρτεν μίνως , πολεμέω πόλις , πολύς σοφία ποιητής παντοδαπός ποίησις 
 τραγῳδία . τραγῳδία παλαιός ἐνθάδε , οἴομαι Θέσπις ἀρξαμένη οὐδέ Φρύνιχος , ἀλλ᾽ ἐθέλω ἐννοέω , πάνυ παλαιός εὑρίσκω πόλις εὕρημα . ποίησις δημοτερπέστατόν ψυχαγωγικός τραγῳδία : ἐντείνω μίνως τιμωρέω ἀνθ᾽ ἀναγκάζω δασμοὺς τελέω ἐκεῖνος . ἐξήμαρτεν μίνως , ἀπεχθόμενος , ὅθεν , ἐρωτάω , κακοδοξότερος 
 γίγνομαι . ἐπεί ἀγαθός νόμιμος , ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγω , νομεύς ἀγαθός , μέγας σημεῖον , ἀκίνητος νόμος , ἅτε πόλις οἰκήσεως ἐξευρόντος εὖ ἀλήθεια . δοκέω , Σώκρατες , ἔοικα λόγος λέγω . οὐκοῦν ἀληθής λέγω , δοκοῦσί παλαιοτάτοις κρής μίνως ῥαδάμανθυς πολίτης νόμος χράομαι ; φαίνω . παλαιός ἄριστος νομοθέτης γίγνομαι , 
 νομῆ ποιμήν ἀνήρ , ὥσπερ ὅμηρος φημί ποιμήν λαός ἀγαθός στρατηγός . πάνυ . φέρω ζεύς φιλίου : ἔρομαι , σῶμα ἀγαθός νομοθέτης νομεὺς διανέμω σῶμα βελτίων ποιέω , εἴποιμεν καλός βράχος ἀποκρίνω , τροφή πόνος , αὔξω , γυμνάζω συνίστημι σῶμα . ὀρθός . 
   ἔρομαι , ποτε ἐκεῖνά , ἀγαθός νομοθέτης νομεύς διανέμω ψυχή βελτίων ποιέω ; ἀποκρίνομαι αἰσχυνθεῖμεν ἡλικία ; οὐκέτι τοῦτ᾽ ἔχω εἶπον . μέντοι αἰσχρός ψυχή ἑκατέρου , φαίνω εἰδίσκω , ἔνειμι ἀγαθός φλαῦρος , σῶμα ἐσκέφθαι .