ἐπεί Ἀθήναζε οἴκοθεν Κλαζομενῶν ἀφικόμεθα , κατ᾽ ἀγορά ἐνεταγχύνω Ἀδειμάντῳ Γλαύκων : λαμβάνω χείρ ἀδείμαντος , Χαῖρ᾽ , φημί , Κέφαλος , δεῖ δυνατός , φράζε.ἀλλὰ , εἶπον , πάρειμί ἐπ᾽ , δεάω ὑμῶν.λέγω , φημί , δέησις . 
 εἶπον : ἀδελφός ὁμομήτριος ὄνομα ; μιμνήσκω . παῖς πού , ὅτε πρότερος ἐπεδήμησα δεῦρο Κλαζομενῶν : πολύς ἤδη χρόνος ἐκεῖνος . πατήρ , δοκέω , Πυριλάμπης ὄνομα.πάνυ , ἔφη.αὐτῷ γε;Ἀντιφῶν . μάλιστα πυνθάνῃ;οἵδε , εἶπον , πολῖταί τ᾽ , μάλα φιλόσοφος , ἀκηκόασί Ἀντιφῶ Πυθοδώρῳ ζήνων 
 ἑταῖρος πολύς ἐντετύχηκε , λόγος , ποτε σωκράτης Ζῆνων παρμενίδης διαλέγομαι , πολλάκις ἀκούω Πυθοδώρος ἀπομνημονεύει.ἀληθῆ , φημί , οὗλέγεις.τος τοίνυν , εἶπον , δέω διακοῦσαι.ἀλλ᾽ χαλεπός , φημί : μειράκιον εὖ μάλα διεμελέτησεν , ἐπεί νῦν πάππος ὁμώνυμος ἱππικός πολύς διατρίβω . ἀλλ᾽ δεῖ , εἶμι παρ᾽ : ἄρτι ἐνθένδε οἴκαδε οἴχομαι , οἰκέω ἐγγύς Μελίτη . 
 εἶπον ἐβαδίζω , κατελάβομεν Ἀντιφάω οἴκοι , χαλινός χαλκεύς ἐκδίδωμι σκευάζω : ἐπεί ἐκεῖνος ἀπηλλάγη ἀδελφός λέγω ἕνεκα παρεεῖμι , ἀνεγνώρισέν πρότερος ἐπιδημία ἀσπάζω , δέω διέρχομαι λόγος , πρῶτος ὤκνει — πολύς φημί ἔργον — ἔπειτα μέντοι διηγέομαι . φημί Ἀντιφῶν λέγω Πυθόδωρος ἀφίκοιντό ποτε Παναθήναια μέγας 
 Ζῆνων παρμενίδης . Παρμενίδης εὖ μάλα ἤδη πρεσβύτην , σφόδρα πολιός , καλός κἀγαθὸς ὄψις , ἔτος μάλιστα πέντε ἑξήκοντα : ζήνων ἐγγύς τετταράκοντα τότε , εὐμήκη χαρίεις εἶδον , λέγω παιδικόν Παρμενίδης γίγνομαι . καταλύω φημί 
 Πυθοδώρῳ ἐκτός τεῖχος Κεραμεικός : ἕ ἀφικνέομαι Σωκράτης μετ᾽ πολύς , ἐπιθυμέω ἀκούω ζήνων γράμμα — τότε πρότερος ὑπ᾽ ἐκεῖνος κομίζω — Σωκράτης τότε σφόδρα νέος . ἀναγιγνώσκω ζήνων , Παρμενίδης τυγχάνω ἔξω : πάνυ βραχύς λοιπός λόγος ἀναγιγνωσκομένων , ἡνίκα 
 ἐπεισέρχομαι φημί Πυθόδωρος ἔξωθεν Παρμενίδης μετ᾽ Ἀριστοτέλης τριάκοντα γίγνομαι , σμίκρ᾽ ἄττα ἐπακούω γράμμα : μήν , πρότερος ἀκηκοέναι Ζήνωνος.τὸν Σωκράτης ἀκούω πάλιν κελεύω πρῶτος ὑπόθεσις πρῶτος λόγος ἀναγιγνώσκω , ἀναγνωόσ , 
 πῶς , φημί , Ζῆνων , λέγω ; πολύς , δεῖ ὅμοιος ἀνόμοιος , ἀδύνατος : ἀνόμοιος ὅμοιος ὅμοιος ἀνόμοιος οἷος ; λέγεις;οὕτω , φημί Ζήνωνα.οὐκοῦν ἀδύνατος ἀνόμοιος ὁμοῖος ὁμοῖος ἀνόμοιος , ἀδύνατος πολύς ; πολύς , πάσχοι ἀδύνατος . ἆρα βούλομαί λόγος , διαμάχομαι πᾶς λέγω πολύς ; οἴει τεκμήριον ἕκαστος λόγος , ἡγῇ τοσοῦτος τεκμήριον παρέχω , ὅσουσ λόγος γέγραφας , 
 πολύς ; λέγω , ὀρθός καταμανθάνω;οὔκ , , φημί ζήνων , καλός συνίημι ὅλος γράμμα βούλεται.μανθάνω , εἶπον Σωκράτης , Παρμενίδης , Ζῆνων μόνος φιλία βούλομαι ᾠκειῶσθαι , σύγγραμμα . γράφω τρόπος ὅσπερ , μεταβάλλω πειράω ἐξαπατάω ἕτερος λέγω . ποίημα εἷς φημί 
 πᾶς , τεκμήριον παρέχω καλός εὖ : αὖ πολύς φημί , τεκμήριον πάμπολλος παμμεγέθη παρέχω . εἷς φημί , πολύς , ἑκάτερος λέγω μηδείς λέγω δοκέω σχεδόν λέγω ταὐτός , φαίνω ἐρῶ εἰρῆσθαι.ναί , φημί ζήνων , Σώκρατες . δέ ἀλήθεια γράμμα πανταχοῦ ᾔμθησαι . καίτοι 
 ὥσπερ Λάκαινα σκύλακες εὖ μεταίημθ ἰχνεύω λέγω : πρῶτος λανθάνω , παντάπασι σεμνύνω γράμμα , λέγω διανοέω γραφῆναι , ἄνθρωπος ἐπικρυπτόμενον μέγας διαπραττόμενον : εἶπον συμβαίνω , ἀληθής βοήθειά γράμμα Παρμενίδης λόγος ἐπιχειρέω 
 κωμῳδέω εἷς , πολύς γέλοιος συμβαίνω πάσχω λόγος ἐναντίος . ἀντιλέγω γράμμα πολύς λέγω , ἀνταποδίδωμι πλείων , βούλομαι δηλόω , γελοιός πάσχω ὑπόθεσις , πολύς , εἷς , ἱκανός ἐπεξίω . φιλονικία νέος γράφω , κλενψάνω γραφέν , βουλεύω ἐκγίγνομαι εἴτ᾽ 
 ἐξοιστέον φῶς εἴτε . λανθάνω , Σώκρατες , νέος φιλονικία οἴομαι γεγράφθαι , ἀλλ᾽ πρέσβυς φιλοτιμία : ἐπεί , ὅσπερ γ᾽ εἶπον , κακός ἀπῄκασας.ἀλλ᾽ ἀποδέχομαι , φημί Σωκράτης , ἡγέομαι λέγω ἔχω . εἶπον : νομίζω καθ᾽ 
 αὑτός εἶδος ὁμοιότης , αὖ ἐναντίος , ἀνόμοιος : τούτοιν δύο ὄντοιν τἆ λλος πολύς καλέω μεταλαμβάνω ; ὁμοιότης μεταλαμβάνω ὁμοῖος γίγνομαι τοσοῦτος ὅσος μεταλαμβάνω , ἀνομοιότης ἀνόμοιος , ἀμφότερος ἀμφότερος ; πᾶς ἐναντίος ἀμφότερος μεταλαμβάνω , μετέχω ἄμφω ὅμοιος ἀνόμοιος 
 , θαυμαστός ; ὅμοιος ἀπέφαινεν ἀνόμοιος γίγνομαι ἀνόμοιος ὁμοῖος , τέρας οἱόμαι : μετέχω ἀμφότερος ἀμφότερος ἀποφαίνω πεπονθότα , , Ζῆνων , ἄτοπος δοκέω , εἷς ἅπας ἀποφαίνω μετέχω εἷς πολύς πλῆθος αὖ μετέχω . ἀλλ᾽ εἷς , πολύς ἀπόδειξις αὖ πολύς 
 εἷς , ἤδη θαυμάθω . ἅπας ὡσαύτως : γένος εἴδος ἀποφαίνω ἐναντίος πάθος πάσχω , ἄξιος θαυμάζω : δέ εἷς ἀπόδειξις πολύς , θαυμαστός , λέγω , ὅταν βούλομαι πολύς ἀποφῆναι , ἕτερος δεξιός ἐγώ , ἕτερος ἐπ᾽ ἀριστερός , ἕτερος πρόσθεν , ἕτερος ὄπισθεν , ἄνω κάτω ὡσαύτως — πλῆθος οἱόμαι μετέχω — ὅταν εἷς , λέγω 
 ἑπτά εἷς ἄνθρωπος μετέχω εἷς : ἀληθής ἀποφαίνω ἀμφότερος . ἐπιχειρέω πολύς εἷς ἀποφαίνω , λίθος ξύλον , τὶς φήω πολύς εἷς ἀποδείκνυμι , εἷς πολύς πολύς εἷς , θαυμαστός λέγω , ἀλλ᾽ πᾶς ὁμολογοῖμεν : νυνδὴ λέγω πρῶτος διαιρέω χωρίς καθ᾽ αὑτός εἴδος , οἷος ὁμοιότητά ἀνομοιότης πλῆθος 
 εἷς στάσις κίνησις πᾶς , εἶτα δύναμαι συγκεράννυμι διακρίνω ἀποφαίνω , ἀγαίμην ἔγωγ᾽ , φημί , θαυμαστῶς , Ζῆνων . ἀνδρεῖος πάνυ ἡγέομαι πεπραγματεῦσθαι : πολύς μέντοι ὧδε μᾶλλον , λέγω , ἀγασθείην ἔχω ἀπορία εἴδε 
 παντοδαπῶς πλέκω , ὥσπερ ὁρωμένοις διήλθετε , λογισμός λαμβανομένοις ἐπιδεῖξαι.λέγω , φημί Πυθόδωρος , σωκράτης οἴομαι ἐφ᾽ ἕκαστος ἄχθημι Παρμενίδης ζήνων , πάνυ προσέχω νόος θαμά ἀλλήλων βλέπω μειδιάω ἀνγάναμαι Σωκράτης . ὅσπερ παυσαμένου εἶπον Παρμενίδης : Σώκρατες , φημί , ἄξιος 
 ἄγω ὁρμή λόγος . εἶπον , διῄρηζω λέγω , χωρίς εἴδος ἄττα , χωρίς αὖ μετέχω ; δοκέω ὁμοιότης χωρίς ὁμοιότης ἔχω , εἷς πολύς πᾶς ὅσος νυνδὴ ζήνων ἤκουες;ἔμοιγε , φημί Σωκράτη.ἦ , εἶπον Παρμενίδης , οἷος δίκαιος εἶδος καθ᾽ αὑτός καλός ἀγαθός πᾶς αὖ τοιούτων;ναί , φημί . 
 δέ , ἄνθρωπος εἶδος χωρίς οἷος πᾶς , εἶδος ἄνθρωπος πῦρ ὕδατος;ἐν ἀπορία , φημί , πολλάκις , Παρμενίδης , γίγνομαι , πότερος χρή φημί ὥσπερ ἐκεῖνος ἄλλως.ἦ , Σώκρατες , γέλοιος δόγω , οἷος θρίξ πηλός ῥύπος ἄτιμός φαυλός , ἀποίρω εἴτε χρή φημί 
 ἕκαστος εἶδος χωρίς , αὖ μεταχειριζόμεθα , εἴτε μή;οὐδαμῶς , φημί Σωκράτης , ὁράω , : εἶδος πιοἰάσκω λίαν ἄτοπος . ἤδη μέντοι ποτε ἔθραξε πᾶς ταὐτός : ἔπειτα ὅταν στάω , φεύγω οἴχομαι , δείδω ποτε εἰς βυθὸς φλυαρία ἐμπίπτω διαφθαρῶ : ἐκεῖσε δέ ἀφικνέομαι , νυνδὴ λέγω εἴδος ἔχω , ἐκεῖνος πραγματεύω διατρίβω . 
 νέος , φημί Παρμενίδης , Σώκρατες , οὔπω ἀντείληπται φιλοσοφία ἀντιλήψεται κατ᾽ δόξα , ὅτε ἀτιμάω : νῦν ἄνθρωπος ἀποβλέπω δόξα ἡλικία . δέ εἶπον . δοκέω , φημί , εἴδος ἄττα , μεταλαμβάνω ἐπωνυμία ἴσχω , οἷος 
 ὁμοιότης μεταλαμβάνω ὁμοῖος , μέγεθος μέγας , κάλλος δικαιοσύνη δίκαιος καλός γίγνεσθαι;πάνυ , φημί Σωκράτη.οὐκοῦν ἤτοι ὅλος εἶδος μέρος ἕκαστος μεταλαμβάνω μεταλαμβάνω ; μετάληψις χωρίς γένοιτο;καὶ πῶς ; εἶπεν.πότερον δοκέω ὅλος εἶδος ἕκαστος πολύς εἷς ὄς , πῶς;τί κωλύω , φημί Σωκράτης , Παρμενίδης , εἷς ; 
 εἷς πολύς χωρίς ὅλος ἅμα ἐν-εἰμί , χωρίς εἴη.οὐκ , , φημί , οἷος ἡμέρα εἷς πολλαχοῦ ἅμα μᾶλλον χωρίς , ἕκαστος εἰδῶν εἷς πᾶς ἅμα εἴη.ἡδέως , φημί , Σώκρατες , εἷς ἅμα πολλαχοῦ ποιέω , οἷος ἱστίον καταπετάζω πολύς ἄνθρωπος φημί εἷς πολύς ὅλος : ἡγῇμι λέγω ; 
 ἴσως , φάναι.ἦ ὅλος ἐφ᾽ ἕκαστος ἱστίον , μέρος ἐπ᾽ ἄλλῳ;μέρος.μεριστὰ , φημί , Σώκρατες , εἴδος , μετέχω μέρος μετέχω , οὐκέτι ἕκαστος ὅλος , μέρος ἕκαστος εἴη.φαίνεται γε.ἦ ἐθέλω , Σώκρατες , φημί εἷς εἶδος ἀλήθεια μερίζω , εἷς ἔσται;οὐδαμῶς , εἰπεῖν.ὅρα , φημί : μέγεθος μερίιω ἕκαστος 
 πολύς μέγας μέγεθος μέρος σμικρότερος μέγεθος μέγας , ἆρα ἄλογος φανεῖται;πάνυ γ᾽ , ἔφη.τί ; ἴσος μέρος ἕκαστος μικρός ἀπολαβόν ἔχω ἐλάττων ἴσος ἔχω ἴσος ἔσται;ἀδύνατον.ἀλλὰ μικρός μέρος ἔχω , μικρός μέγας ἅτε μέρος , μικρός μέγας : δέ προστετίθημι 
 ἀφαιρεθέν , σμικρός ἀλλ᾽ μέγας πρίν.οὐκ γίγνομαι , φημί , γε.τίνα τρόπος , εἶπον , Σώκρατες , εἰδῶν μεταλήπω , μήτε μέρος μήτε ὅλος μεταλαμβάνω δυνάμενα;οὐ μά ζεύς , φημί , δοκέω εὔκολος οὐδαμῶς διορίσασθαι.τί ; πῶς ἔχεις;τὸ ποῖος ; 
 οἶμαι τοιόσδε εἷς ἕκαστος εἶδος οἴομαι : ὅταν πόλλ᾽ ἄττα μέγας δοκέω , εἷς ἴσως δοκέω ἰδέα πᾶς ὁράω , ὅθεν εἷς μέγας ἡγῇ εἶναι.ἀληθῆ λέγω , φάναι.τί δέ μέγας τἆ λλος μέγας , ὡσαύτως ψυχή πᾶς εἶδον , εἷς αὖ μέγας φαίνω , πᾶς μέγας φαίνεσθαι;ἔοικεν.ἄλλο εἶδος μέγεθος ἀναφένω , παρ᾽ μέγεθος γίγνομαι μετέχω : αὖ 
 πᾶς ἕτερος , πᾶς μέγας : οὐκέτι εἷς ἕκαστός εἰδῶν , ἄπειρος πλῆθος.ἀλλά , φημί , Παρμενίδης , Σωκράτης , εἰδῶν ἕκαστος νόημα , οὐδαμοῦ προσήκω ἐγγίγνω ἄλλοθι ψυχή : εἷς ἕκαστος πάσχω νυνδὴ ἐλέγετο.τίς ; φημί , εἷς ἕκαστός νοῆμα , νόημα οὐδενός;ἀλλ᾽ ἀδύνατος , εἰπεῖν.ἀλλὰ τινός;ναί . 
 ὄντος;ὄντος.οὐχ εἷς , πᾶς ἐκεῖνος νόημα ἔπειμι νοέω , εἷς ἰδέαν;ναί.εἶτα εἶδος νοέω εἷς , ἀεί πᾶσιν;ἀνάγκη αὖ φαίνεται.τί ; εἶπον Παρμενίδης , ἀνάγκη τἆ λλος φημί εἰδῶν μετέχω δοκέω νοῆμα ἕκαστος πᾶς νοέω , νόημα ἀνόητος εἶναι;ἀλλ᾽ , φημί , ἔχω λόγος , ἀλλ᾽ , Παρμενίδης , 
 μάλιστα καταφαίνω ὧδε ἔχω : εἴδος ὥσπερ παραδείγματον ἵστημι φύσις , ἐοικέναι ὁμοίωμα , μέθεξις γίγνομαι εἰδῶν εἰκάζω αὐτοῖς.εἰ , φημί , ἔοικα εἶδος , οἷος ἐκεῖνος εἶδος ὁμοῖος εἰκασθάζω , καθ᾽ ὅσος ἀφωμοιόω ; μηχανή ὁμοῖος ὅμοιος ὅμοιος εἶναι;οὐκ ἔστι.τὸ ὅμοιος ὅμοιος ἆρ᾽ μέγας ἀνάγκη εἷς 
 εἶδος μετέχειν;ἀνάγκη.οὗ δέ ὅμοιος μετέχω ὅμοιος , ἐκεῖνος εἶδος;παντάπασι οὖν.οὐκ οἷος εἶδος ὁμοῖος , εἶδος : , εἶδος ἀεί ἀναφανήσεται εἶδος , 
 ἐκεῖνος ὅμοιος , ἕτερος αὖ , οὐδέποτε παύσω ἀεί καινός εἶδος γίγνομαι , εἶδος μετέχω ὅμοιος γίγνηται.ἀληθής λέγεις.οὐκ ὁμοιότης τἆ λλος εἰδῶν μεταλαμβάνω , δεῖ ζητέω μεταλαμβάνει.ἔοικεν.ὁρᾷς , φημί , Σώκρατες , ὅσος ἀπορία εἴδος καθ᾽ αὑτός διορίζηται;καί μάλα.εὖ τοίνυν οἶδα , φημί , ἔπος εἶπον οὐδέπω ἅπῃ 
 ὅσος ἀπορία , εἷς εἶδος ἕκαστος ἀεί ἀφορίζω θήσεις.πῶς ; εἰπεῖν.πολλὰ , φημί , μέγας . φημί μηδέ προσήκω γιγνώσκω οἷος φημί δεῖ εἴδος , λέγω ἔχω ἐνδείκνυμι ψεύδω , πολύς τυγχάνω ἔμπειρος ἀμφισβητάω ἀφυής , ἐθέλω πάνυ πολύς πόρρωθεν πραγματέυομαι ἐνδείκνυμι ἕπομαι , ἀλλ᾽ 
 ἀπίθανος ἄγνωστος ἀναγκάζω εἶναι.πῇ , Παρμενίδης ; φημί Σωκράτη.ὅτι , Σώκρατες , οἱόμαι , καθ᾽ ἕκαστος οὐσία τίθημι , ὁμολογέω πρῶτος μηδείς ἡμῖν.πῶς καθ᾽ ; φημί Σωκράτη.καλῶς λέγω , εἰπεῖν.οὐκοῦν ὅσος ἰδεῶν ἀλλήλων , αὑτός οὐσία ἔχω , ἀλλ᾽ παρ᾽ 
 εἴτε ὁμοίωμα εἴτε ὅπη τίθημι , μετέχω ἕκαστος ἐπονομαζόμεθα : παρ᾽ ὁμώνυμος ἐκεῖνος αὖ αὑτός ἀλλ᾽ εἴδος , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ὅσος αὖ ὀνομάζω οὕτως.πῶς λέγω ; φημί Σωκράτη.οἷος , φημί Παρμενίδης , δεσπότης δοῦλος , δεσπότης δήπου , δεσπότης , 
 ἐκεῖνος δοῦλος , δοῦλος , δοῦλος , δεσπότης δεσπότης , ἀλλ᾽ ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἀμφότερος ταῦτ᾽ : δεσποτεία δουλεία , δουλεία ὡσαύτως δουλεία δεσποτεία , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος δύναμις ἔχω ἐκεῖνος , ἀλλ᾽ , λέγω , αὑτός ἐκεῖνος , 
 παρ᾽ ὡσαύτως αὑτός . μανθάνω λέγω;πάνυ γ᾽ , εἶπον Σωκράτης , μανθάνω.οὐκοῦν ἐπιστήμη , φημί , ἐπιστήμη ἀλήθεια ἐκεῖνος ἐπιστήμη;πάνυ γε.ἑκάστη αὖ ἐπιστημῶν , , ἕκαστος , , ἐπιστήμη : οὔ;ναί.ἡ παρ᾽ ἐπιστήμη παρ᾽ ἀλήθεια , αὖ ἕκαστος παρ᾽ ἐπιστήμη παρ᾽ 
 ἕκαστος ἐπιστήμη συμβαίνω εἶναι;ἀνάγκη.ἀλλὰ μήν εἴδος , ὁμολογέω , ἔχω παρ᾽ οἷος εἶναι.οὐ οὖν.γιγνώσκεται πού ὑπ᾽ εἶδος ἐπιστήμη γένος ἕκαστα;ναί.ὅ ἔχομεν.οὐ γάρ.οὐκ γιγνώσκω εἰδῶν , ἐπεί ἐπιστήμη μετέχομεν.οὐκ ἔοικεν.ἄγνωστος καλός 
 ἀγαθός πᾶς ἰδέα ὑπολαμβάνομεν.κινδυνεύει.ὅρα δεινός ὅδε.τὸ ποῖον;φημί πού , εἴπερ γένος ἐπιστήμη , πολύς ἀκριβῶς παρ᾽ ἐπιστήμη , κάλλος τἆ λλος πᾶς οὕτω.ναί.οὐκοῦν εἴπερ ἐπιστήμη μετέχω , μᾶλλον θεός φημί ἔχω ἀκριβής ἐπιστήμην;ἀνάγκη . 
 ἆρ᾽ οἷος αὖ θεός παρ᾽ γιγνώσκω ἐπιστήμη ἔχων;τί οὔ;ὅτι , φημί παρμενίδης , ὡμολόγηται , Σώκρατες , μήτε ἐκεῖνος εἴδος παρ᾽ δύναμις ἔχω ἔχω , μήτε παρ᾽ ἐκεῖνος , ἀλλ᾽ αὑτός ἑκάτερα.ὡμολόγηται γάρ.οὐκοῦν θεός ἀκριβής δεσποτεία ἀκριβής ἐπιστήμη , οὔτ᾽ δεσποτεία ἐκεῖνος ποτε δεσπόζω , οὔτ᾽ 
 ἐπιστήμη γιγνώσκω παρ᾽ , ὁμοίως ἐκεῖνος ἄρχω παρ᾽ ἀρχή γιγνώσκω θεῖος ἡμέτερος ἐπιστήμη , ἐκεῖνος αὖ λόγος δεσπότης γιγνώσκω ἀνθρώπεος πρᾶγμα θεός ὄντες.ἀλλὰ λίαν , φημί , θαυμαστός λόγος , θεός ἀποστερέω εἰδέναι.ταῦτα μέντοι , Σώκρατες , φημί παρμενίδης , 
 πάνυ πολύς ἀναγκαῖος ἔχω εἴδος , ἰδέα ὁριεῖταί ἕκαστος εἶδος : ἀπορέω ἀκούω ἀμφισβητέω , μάλιστα , πολύς ἀνάγκη ἀνθρώπινος φύσις ἄγνωστος , λέγω δοκέω τὶς λέγω , ἄρτι ἐλέγω , θαυμαστῶς δυσανάπειστος . ἀνήρ πάνυ εὐφυής δυνησομένου μανθάνω γένος ἕκαστος οὐσία 
 καθ᾽ αὑτός , θαυμαστότερος εὑρήω δυναίνω διδάσκω πᾶς ἱκανός διευκρινησάμενον.συγχωρῶ , φημί , Παρμενίδης , σωκράτης : πάνυ νόος λέγεις.ἀλλὰ μέντοι , εἶπον παρμενίδης , , Σώκρατες , αὖ ἐάω εἴδος , πᾶς νυνδὴ ἀποβλέπω , μηδέ ὁριέω εἶδος εἵς ἕκαστος , ὅποι τρέπτω διάνοια ἔχω , ἐάω 
 ἰδέα ἕκαστος ἀεί , διαλέγω δύναμις παντάπασι διαφθείρω . δοκέω μᾶλλον ᾐμῆσθαι.ἀληθῆ λέγω , φάναι.τί ποιέω φιλοσοφία ; πῆ τρέπτω ἀγνοέω τούτων;οὐ πάνυ δοκέω καθοράω παρόντι.πρῲ , εἶπον , πρίν γυμνάζω , Σώκρατες , ὁρίζω ἐπιχειρέω καλός δίκαιος ἀγαθός εἷς 
 ἕκαστος εἰδῶν . νενοέω πρῴην ἀκούω διαλέγομαι ἐνθάδε Ἀριστοτέλης . καλός θεῖος , εὖ οἶδα , ὁρμή ὁρμάω λόγος : ἕλκυσον σαυτοῦ γύμναζω μᾶλλον δοκέω ἀχρήστου καλέω πολύς ἀδολεσχία , ἕως νέος : , διαφεύγω ἀλήθεια.τίς τρόπος , φημί , Παρμενίδης , γυμνασίας;οὗτος , εἶπον , ἀκούω ζήνων . πλήν 
 ἀγάζω εἶπον , ἐάω ὁράω πλάνη ἐπισκοπέω , ἐκεῖνος μάλιστα λόγος λαμβάνω εἴδος ἡγάω εἶναι.δοκέω , φημί , χαλεπός ὁμοῖος ἀνόμοιος ὁτιοῦν πάσχω ἀποφαίνειν.καὶ καλός γ᾽ , φημί . χρή ποιέω , μόνος ἕκαστος ὑποτιθέμενον σκοπέω 
 συμβαίνω ὑπόθεσις , ὑποτίθημι , βούλομαι μᾶλλον γυμνασθῆναι.πῶς λέγω ; φάναι.οἷος , φημί , βούλομαι , ὑποθέσεως Ζῆνων ὑποτίθημι , πολύς , χρή συμβαίνω πολύς αὑτός εἷς εἷς αὑτός πολύς : αὖ πολύς , πάλιν σκοπέω συμβαίνω εἷς πολύς 
 αὑτός ἀλλήλων : αὖθις αὖ ὑποτίθημι ὁμοιότης , ἐφ᾽ ἕκατερος ὑπόθεσις συμβαίνω ὑποτεθεῖσιν αὑτός ἀλλήλων . ἀνομοίου λόγος κινήσεως στάσις γένεσις φθορά : εἷς λόγος , ἀεί ὑποτίθημι ὁτιοῦν πάθος πάσχω , δεῖ σκοπέω συμβαίνω 
 αὑτός εἷς ἕκαστος , προέλῃ , πλείων σύμπας ὡσαύτως : τἆ λλος αὖ αὑτός προαιρέω ἀεί , ἐάντε ὑποτίθημι ὑπετίθεσο , ἄντεμι ὄς , μέλλω τέλειος γυμνίζομαα κυρίως διόπω ἀληθές.ἀμήχανός γ᾽ φημί , λέγω , Παρμενίδης , πραγματεία , σφόδρα μανθάνω . διέρχομαι ὑποθέμενός , ἵνα μᾶλλον καταμάθω ; 
 πολύς ἔργον , φημί , Σώκρατες , προστάττω τηλικῷδε.ἀλλὰ , εἶπον Σωκράτης , Ζῆνων , διέρχομαι ἡμῖν;καὶ ζήνων φημί γελάω φημί : , Σώκρατες , δεάομαι Παρμενίδας : φαῦλος λέγω . ὁράω ὅσος ἔργον προστάττω ; πολύς , ἄξιος δέω : ἀπρεπής πολύς ἐναντίον λέγω τηλικοῦτος : 
 ἀγνοέω πολύς ἄνευ πᾶς διεξόδος πλάνη ἀδύνατος ἐντυχίσκω ἀληθής νόος ἔχω . , Παρμενίδης , Σωκράτει συνδέω , ἵνα διακούω χρόνου.ταῦτα εἶπον ζήνων , φημί Ἀντιφῶν φημί Πυθόδωρος , δέω Παρμενίδας Ἀριστοτέλης , ἐνδείκνυμι λέγω ποιέω . Παρμενίδης : ἀνάγκη , φημί , πείθω . καίτοι δοκέω Ἰβυκεῖος ἵππος πάσχω , 
 ἐκεῖνος ἀθλητής πρέσβυς , ὑφ᾽ ἅρμα μέλλω ἀγωνιέω δι᾽ ἐμπειρία τρέμω μέλλω , ἀπεικάζω ἄκων φημί πρεσβύτης ἔρως ἀναγκάζω εἶμι : ἐκἀ ἐγώ δοκέω μιμνήσκω μάλα φοβέω πῶς χρή τηλικόσδε διανεύω τοιοῦτος τοσοῦτος πέλαγος λόγος : ὅμως δεῖ χαρίζομαι , ἐπεί , Ζῆνων λέγω , . πόθεν 
 ἄρχω πρῶτος ὑποθαίνω ; βούλομαι , ἐπεί δοκέω πραγματειώδη παιδιά παίζω , ἀπ᾽ ἐμαυτοῦ ἄρσκω ἐμαυτοῦ ὑπόθεσις , εἷς ὑποτίθημι , εἴτε εἷς εἴτε εἷς , χρή συμβαίνειν;πάνυ , φημί Ζήνωνα.τίς , εἶπον , γώ ἀποκρινεῖται ; νεώτατος ; ἥκιστος πολυπραγμονοῖ , οἴομαι μάλιστα ἀποκρίνω : ἅμα ἀνάπαυλη ἐκεῖνος ἀπόκρισις . 
 ἕτοιμος , Παρμενίδης , φημί , , Ἀριστοτέλης : λέγω νεώτατος λέγω . ἐρωτάω ἀποκρινουμένου.εἶεν , φημί : εἷς , πολύς εἷς ; πῶς ; μέρος ὅλος δεῖ . ; μέρος πού ὅλος μέρος . ναί . ὅλος ; μέρος μηδείς ἄπειμι ὅλος ; πάνυ . ἀμφοτέρος εἷς μερῶν , ὅλος μέρος ἔχω . ἀνάγκη . ἀμφοτέρος 
 εἷς πολύς ἀλλ᾽ εἷς . ἀληθής . δεῖ πολύς ἀλλ᾽ εἷς . δεῖ . οὔτ᾽ ὅλος μέρος ἔχω , εἷς εἷς . γάρ.οὐκοῦν μηδείς ἔχω μέρος , οὔτ᾽ ἀρχή τελευτή μέσος ἔχω : μέρος ἤδη . ὀρθός . μήν τελευτή ἀρχή πέρας ἕκαστος . πῶς δέ ; ἄπειρος εἷς , μήτε ἀρχή μήτε τελευτή ἔχω . ἄπειρος . ἄνευ σχήμα : 
 στρογγύλου εὐθής μετέχω . πῶς ; στρογγύλος πού ἔσχατος πανταχῇ μέσος ἴσος ἀπέχω . ναί . μήν εὐθύς , μέσος ἄμφω ἐσχάτοιν ἐπίπροσθεν . . οὐκοῦν μέρος ἔχω εἷς πολύς , εἴτε εὐθής σχήματος εἴτε περιφερής μετέχω . πάνυ . εὐθύς 
 περιφερής , ἐπείπερ μέρος ἔχω . ὀρθῶς.καί μήν τοιοῦτος οὐδαμοῦ : . πῶς ; κύκλῳ πού περιέχω ὑπ᾽ ἐκεῖνος ἔνειμι , πολλαχοῦ ἅπτομαι πολύς : εἷς ἀμερής κύκλος μετέχω ἀδύνατος πολλαχῆ κύκλος ἅπτω . ἀδύνατος . μήν περιέχω αὑτός , εἴπερ 
 : περιέχω ἀδύνατος . ἀδύνατος . οὐκοῦν ἕτερος περιέχω , ἕτερος περιεχόμενον : ὅλος ἄμφω ἅμα πάσχω ποιέω : εἷς εἷς δύο . . πού εἷς , μήτε μήτε ἐνόν . ἔστιν.ὅρα , ἔχω οἷος ἵστημι κινέω . ; κινούμενόν φέρω 
 ἀλλοιοῖτο : μόνος κινήσεις . ναί . ἀλλοιέω εἷς ἀδύνατος πού εἷς . ἀδύνατος . κατ᾽ ἀλλοίωσις κινέω . φαίνω . ἀλλ᾽ ἆρα φέρω ; ἴσως . μήν φέρω εἷς , ἤτοι περιφέρω κύκλος μεταλλάττω χώρα ἕτερος ἕτερος . ἀνάγκη . οὐκοῦν κύκλος περιφέρω μέσος βέω ἀνάγκη , μέσος φέρω μέρος ἔχω : 
 μήτε μέσος μήτε μερῶν προσήκω , μηχανή κύκλος ποτ᾽ μέσος ἐνεχθαίνω ; . χώρα ἀμείβω ἄλλοτ᾽ ἄλλοθι γίγνομαι κινέω ; εἴπερ . οὐκοῦν πού ἀδύνατος φαίνω ; ναί . ἆρ᾽ γίγνομαι ἀδυνατώς ; ἐννοέω ὅπη . τῴ γίγνομαι , ἀνάγκη μήτε πω ἐκεῖνος ἐγγιγνόμενον , μήτ᾽ ἔξω ἐκεῖνος παντάπασι , εἴπερ ἤδη ἐγγίγνομαι ; ἀνάγκη . 
 πάσχω , ἐκεῖνος μόνος πάσχω μέρος : ἤδη ἐκεῖνος , ἔξω ἅμα : ἔχω μέρος οἷος πού τρόπος ὅλος ἅμα μήτε ἐντός μήτε ἔξω . ἀληθής . μήτε μέρος μήτε ὅλος τυγχάνω ὄν , πολύς ἀδυνατώς ἐγγίγγνομαί πού , μήτε μέρος μήτε ὅλος ἐγγιγνόμενον ; φαίνω . οὔτ᾽ ποι εἶμι 
 γίγνομαι χώρα ἀλλάττω , οὔτ᾽ περιφερόμενον ἀλλοιέω . ἔοικα . πᾶς κίνησις εἷς ἀκίνητος . ἀκίνητος . μήν φημί ἀδύνατος . φημί . οὐδέ ποτε . ; ἤδη ἐκεῖνος . πάνυ . ἀλλ᾽ οἷος ἔνειμι . . οὐδέποτε εἷς . ἔοικα . 
 μήν μηδέποτε ἡσυχία ἄγω οὐθ᾽ ἵστημι . οἷος . εἷς , ἔοικα , ἵστημι κινεῖται . οὔκουν φαίνω γε.οὐδὲ μήν ταὐτος ἕτερος , οὐδέ αὖ ἕτερος ἕτερος . πῆ ; ἕτερος πού εἵς ἕτερος εἷς . ἀληθής . μήν ταὐτος ἕτερος ἐκεῖνος , 
 δέ : οὐδέ ὅσπερ , εἷς , ἀλλ᾽ ἕτερος εἷς . . ἕτερος ἕτερος . . ἕτερος ἕτερος , ἕως εἷς : εἷς προσήκω ἕτερος , μόνος ἕτερος ἕτερος , οὐδενί . ὀρθός . εἷς ἕτερος : οἴομαι ; δῆτα . μήν , , , : μηδαμῆ ἕτερος 
 ἕτερος . ὀρθός . μήν ταὐτος . πῶς δέ ; εἷς φύσις , αὑτός δήπου τς . ; , ἐπειδάν γίγνομαι τῴ , εἷς γίγνομαι . μήν ; πολύς γίγνομαι πολύς ἀνάγκη γίγνομαι ἀλλ᾽ εἷς . ἀληθής . ἀλλ᾽ εἷς μηδαμῆ διαφέρω , ὁπότε γίγνομαι , ἀεί εἷς γίγνομαι , ὁπότε εἷς , ταὐτός . 
   πάνυ . εἷς , εἷς : εἷς εἷς . μήν ἀδύνατος : ἀδύνατος εἷς ἕτερος ἕτερος ταὐτός . ἀδύνατος . ἕτερος εἷς οὔτ᾽ οὔτ᾽ ἕτερος . οὖν.οὐδὲ μήν ὅμοιος οὐδέ ἀνόμοιος ἕτερος . ; ταὐτός πού πεπονθὸς ὁμοῖος . ναί . εἷς χωρίς φαίνω φύσις ταὐτός . 
   φαίνω . μήν πέπονθε χωρίς εἷς εἷς , πλείων πόνθω εἷς , ἀδύνατος . ναί . οὐδαμῶς πεπονθὸς εἷς . φαίνω . ὁμοῖος δυνατός . ἔοικα . μήν ἕτερος πάσχω εἷς : πλείων πόνθω εἷς . πλείων . μήν ἕτερος πεπονθὸς ἀνόμοιον 
 , εἴπερ πεπονθὸς ὅμοιος . ὀρθός . εἷς , ἔοικα , οὐδαμῶς ἕτερος πεπονθὸς οὐδαμῶς ἀνόμοιος ἕτερος . . ὅμοιος ἀνόμοιος οὔθ᾽ ἕτερος εἷς . φαίνεται.καί μήν τοιοῦτος ἴσος ἄνισος . πῆ ; ἴσος μέτρον ἐκεῖνος ἴσος . ναί . μέγας πού 
 ἐλάσσων ὄς , σύμμετρος , ἐλαττίων πλείων μέτρον ἔχω , μειζίων ἐλάττων . ναί . δέ σύμμετρος , σμικροτέρων , μειζίων μέτρος . πῶς ; οὐκοῦν ἀδύνατος μετέχω μέτρον ὡντινωνοῦν ; ἀδύνατος . ἴσος οὐτ᾽ μέτρον ὄς . οὔκουν φαίνω . μήν πολύς μέτρος ἐλαττίων , ὅσωνπερ μέτρον , τοσοῦτος μερῶν : 
 αὖ οὐκέτι εἷς τοσοῦτος ὅσα μέτρον . ὀρθός . εἷς μέτρον , ἴσος γίγνομαι μέτρον : ἀδύνατος φαίνω , ἴσος . φαίνω . εἵς μέτρον μετέχω πολύς ὀλίγος , παράπαν μετέχω , ποτε , ἔοικα , ἴσος : αὖ μέγας ἐλάσσων ἕτερος . παντάπασι . 
 ; πρέσβυς νέος ἡλικία ἔχω εἷς δοκέω δυνατός ; ; πού ἡλικία ἔχω ἰσότης χρόνος ὁμοιότης μεθέξει , ἐλέγω μέτειμι εἷς , ὁμοιότης ἰσότης . ἐλέγω . μήν ἀνομοιότητς ἀνισότης μετέχω , ἐλέγω . πάνυ . πῶς 
 οἷος πρέσβυς νέος ἡλικία ἔχω ὄς ; οὐδαμῶς . νέος πρέσβυς ἡλικία ἔχω εἷς . φαίνω . ἆρ᾽ χρόνος παράπαν δύναμαι εἷς , ; ἀνάγκη , χρόνος , ἀεί πρέσβυς γίγνομαι ; ἀνάγκη . οὐκοῦν πρέσβυς ἀεί νέος πρέσβυς ; μήν ; 
   πρέσβυς γίγνομαι νέος ἅμα γίγνομαι , εἴπερ μέλλω ἔχω πρέσβυς γίγνομαι . πῶς λέγω ; ὧδε : διάφορος ἕτερος ἕτερος δεῖ γίγνομαι ἤδη διαφόρος , ἤδη ἤδη , γεγονότος γίγνομαι , μέλλω μέλλω , γίγγνομαι γίγνομαι μέλλω πω διάφορος , γίγνομαι 
 . ἀνάγκη . μήν πρέσβυς διαφορότης νέος . . πρέσβυς γίγνομαι ἀνάγκη νέος ἅμα γίγνομαι . ἔοικα . μήν μήτε πλείων γίγνομαι χρόνος μήτε ἐλάττων , ἴσος χρόνος γίγνομαι γίγνομαι μέλλω . ἀνάγκη . ἀνάγκη , ἔοικα , ὅσος χρόνος 
 μετέχω , ἕκαστος ἡλικία ἔχω πρεσβύτερόν ἅμα νέος γίγνομαι . κινδυνεύω . μήν εἷς πάθημα μέτειμι . μέτειμι . χρόνος μέτειμι , οὐδέ χρόνος . οὔκουν , λόγος αἱρεῖ.τίς ; γίγνομαι γίγνομαι χρόνος μέθεξις δοκέω σημαίνω ποτε γεγονότος ; μάλα . 
 ; γίγνομαι γενηθαίνω ἔπειτα μέλλω ; ναί . γίγνομαι νῦν πάρειμι ; πάνυ . εἷς μηδαμός μηδείς μετέχω χρόνος , ποτε γίγνομαι οὔτ᾽ γίγνομαι οὔτ᾽ ποτε , νῦν γίγνομαι γίγνομαι , οὔτ᾽ ἔπειτα γίγνομαι γενηθαίνω . ἀληθής . οὐσία ὅπως μετέχω ; . οὐδαμῶς εἷς οὐσία μετέχω . ἔοικα . οὐδαμῶς εἷς . φαίνω . οὐδέ εἷς : ἤδη οὐσία μετέχω : ἀλλ᾽ ἔοικα , εἷς εἷς , δεῖ 
 τοιόσδε λόγος πιστεύω . κινδυνεύω . , ; πῶς ; οὐδέ ὄνομα λόγος ἐπιστήμη αἴσθησις δόξα . φαίνω . οὐδέ ὀνομάζω λέγω δοξάζω γιγνώσκω , αἰσθάνομαι . ἔοικα . δυνατός εἷς ἔχω ; οὔκουν δοκέω . 
 βούλομαι ὑπόθεσις πάλιν ἀρχή ἐπανέλθω , ἐπανιέω ἀλλοῖος φαίνω ; πάνυ βούλομαι . οὐκοῦν εἷς , φαμέν , συμβαίνω , ποῖος ποτε τυγχάνω , διομολογέω : ; ναί . ὁράω ἀρχή . εἷς , ἆρα οἷος , οὐσία μετέχω ; οἷος . οὐκοῦν οὐσία εἷς εἷς : ἐκεῖνος ἐκεῖνος οὐσία , οὐδέ 
 ἐκεῖνος , εἷς , ἐκεῖνος μετέχω , ἀλλ᾽ ὅμοιος λέγω εἷς εἷς εἷς . νῦν ὑπόθεσις , εἷς εἷς , χρή συμβαίνω , ἀλλ᾽ εἷς : ; πάνυ . οὐκοῦν σημαίνω εἷς ; ἀνάγκη . ἆρα οὐσία μετέχω εἷς , τοῦτ᾽ λέγω , ἐπειδάν συλλήβδην εἶπον εἷς ; πάνυ . πάλιν λέγω , εἷς , συμβαίνω . σκοπέω ἀνάγκη ὑπόθεσις εἷς σημαίνω , οἷος 
 μέρος ἔχω ; πῶς ; ὧδε : εἵς λέγω εἷς εἷς , οὐσία εἷς , ἐκεῖνος ὑπεθέμεθα , εἷς , ἆρα ἀνάγκη ὅλος εἷς , γίγνομαι μόριον εἷς ; ἀνάγκη . πότερος ἑκάτερος μορίον μόριον μόνος προσερέω , ὅλος μόριον μόριον προσρητέος ; ὅλος . ὅλος , εἷς , μόριον ἔχω . πάνυ . ; μορίον ἑκάτερος 
 εἷς , εἷς ὄς , ἆρα ἀπολείπω εἷς μορίον εἵς μορίον ; . πάλιν μορίον ἑκάτερος εἷς ἴσχω ὄς , γίγνομαι ἐλάχιστος δύο αὖ μορίοιν μόριον , λόγος ἀεί , ὅτιπερ μόριον γίγνομαι , μορίω ἀεί ἴσχω : εἷς ἀεί ἴσχω εἷς : ἀνάγκη 
 δύ᾽ ἀεί γίγνομαι μηδέποτε εἷς . παντάπασι . οὐκοῦν ἄπειρος πλῆθος εἷς ; ἔοικεν.ἴθι . πῆ ; οὐσία φημί μετέχω εἷς , διό ; ναί . εἷς πολύς φαίνω . . ; εἷς , φημί οὐσία μετέχω , διάνοια μόνος καθ᾽ αὑτός λαμβάνω ἄνευ φημί μετέχω , ἆρα εἷς μόνος φαίνω πολύς ; εἷς , οἱόμαι . 
 ὁράω : ἕτερος ἀνάγκη οὐσία , ἕτερος , εἴπερ οὐσία εἷς , ἀλλ᾽ εἷς οὐσία μετέχω . ἀνάγκη . οὐκοῦν ἕτερος οὐσία , ἕτερος εἷς , εἷς εἷς οὐσία ἕτερος οὐσία οὐσία εἵς , ἕτερος ἕτερος ἀλλήλων . πάνυ . ταὐτος εἷς οὐσία ἕτερος . πῶς ; 
 ; προέλομαι εἴτε βούλομαι οὐσία ἕτερος εἴτε οὐσία εἷς εἴτε εἷς ἕτερος , ἆρ᾽ ἕκαστος προαιρέσις προαιρέομάι τινε ὀρθός ἔχω καλέω ἀμφότερος ; πῶς ; ὧδε : οὐσία εἶπον ; . αὖθις εἶπον εἷς ; . ἆρ᾽ ἑκάτερος αὐτοῖν εἴρω ; ναί . δέ ὅταν εἶπον οὐσία εἷς , ἆρα ἀμφότερος ; πάνυ . οὐκοῦν οὐσία ἕτερος ἕτερος εἷς , πανταχής ἐφ᾽ ἕκαστος ἄμφω λέγω ; ναί . 
 δέ ἄμφω ὀρθός προσαγορεύησθον , ἆρα οἷος ἄμφω , δύο ; οἷος . δέ δύο ἦτον , μηχανή ἑκάτερος αὐτός εἷς ; . ἐπείπερ σύνδυο ἕκαστος συμβαίνω , εἷς ἕκαστος . φαίνω . εἷς ἕκαστος , συντεθέντος εἷς ὁποιουοῦν ᾑτεινιοῦς συζυγίᾳ τρεῖς γίγνομαι πᾶς ; ναί . τρεῖς περιττός δύο ἄρτιος ; πῶς δέ ; ; δύο ὄντοιν 
 ἀνάγκη δίς , τρεῖς τρίς , εἴπερ ὑπάρχω δύο δίς εἷς τρεῖς τρίς εἷς ; ἀνάγκη . δύο ὄντοιν δίς ἀνάγκη δύο δίς ; τρεῖς τρίς ἀνάγκη αὖ τρεῖς τρίς ; πῶς δέ ; ; τρεῖς δίς δύο ὄντοιν τρίς ὄντοιν ἀνάγκη τρεῖς δίς δύο τρίς ; πολύς . ἄρτιος ἀρτιάκις 
 περιττός περιττάκις ἄρτιος περιττάκις περιττός ἀρτιάκις . . ἔχω , οἴω ἀριθμός ὑπολείπω ἀνάγκη ; οὐδαμῶς . εἷς , ἀνάγκη ἀριθμός . ἀνάγκη . μήν ἀριθμός πολύς πλῆθος ἄπειρος : ἄπειρος ἀριθμός πλῆθος μετέχω οὐσία γίγνομαι ; πάνυ . οὐκοῦν πᾶς ἀριθμός οὐσία μετέχω , μόριον ἕκαστος ἀριθμός μετέχω ; ναί . 
 πᾶς πολύς οὐσία νενέμω ἀποστατέω , σμικροτάτου μέγας ; ἄλογος ἐράνομαι ; πῶς οὐσία ἀποστατόω ; οὐδαμῶς . κατακεκερμάτισται οἷος σμικρότατα μέγας πανταχῶς , μερίζω πᾶς μάλιστα , 
 μέρος ἀπέραντος οὐσία . ἔχω . πολύς μέρος . πολύς μέντοι . ; μέρος οὐσία , μέντοι μέρος ; πῶς γίγνομαι ; ἀλλ᾽ εἴπερ οἱόμαι , ἀνάγκη ἀεί , ἕωσ , εἷς , μηδείς ἀδύνατος . ἀνάγκη . ἅπας ἕκαστος οὐσία μέρος πρόσειμι εἷς , ἀπολειπόμενον σμικρότερος μέγας μέρος . . ἆρα εἷς 
 πολλαχοῦ ἅμα ὅλος ; ἄθρει . ἀλλ᾽ ἀθρέω ὁράω ἀδύνατος . μεμερισμένον , εἴπερ ὅλος : πού οὐδαμῶς ἅμα ἅπας οὐσία μέρος πάρειμι μεμεράζομιι . ναί . μήν μεριστὸς πολύς ἀνάγκη τοσοῦτος ὅσα μέρος . ἀνάγκη . ἀληθής ἄρτι ἐλέγω λέγω πολύς μέρος οὐσία νενεμημένη . πλείων εἵς νενέμω , ἀλλ᾽ 
 ἴσος , ἔοικα , εἷς : εἵς ἀπολείπω εἷς , ἀλλ᾽ ἐξισοομῦι δύο ὄντε ἀεί πᾶς . παντάπασι φαίνω . εἷς κερματίζω οὐσία πολύς ἄπειρος πλῆθος . φαίνω . μόνος εἷς πολύς , εἷς διανενεμέω πολύς ἀνάγκη . παντάπασι οὖν.καὶ μήν ὅλος μόριον μόριον , πεπερασμένος ὅλος εἷς : περιέχω ὅλος 
 μόριον ; ἀνάγκη . μήν περιέχω πέρας . πῶς δέ ; εἷς εἷς πού πολύς , ὅλος μόριον , πεπερασμένος ἄπειρος πλῆθος . φαίνω . ἆρ᾽ , ἐπείπερ πεπερασμένος , ἔσχατος ἔχω ; ἀνάγκη . ; ὅλος , ἀρχή ἔχω μέσος τελευτή ; οἷος ὅλος ἄνευ τρεῖς ; κἄν εἷς ὁτιοῦν ἀποστατέω , ἐθέλω ὅλος ; ἐθέλω . ἀρχή , ἔοικα , 
 τελευτή μέσος ἔχω εἷς . ἔχω . μήν μέσος ἴσος ἔσχατος ἀπέχω : μέσος . . σχήμα , ἔοικα , μετέχω εἷς , ἤτοι εὐθής στρογγύλου μεικτοῦ ἄμφω . μετέχω ἄν.ἆρ᾽ ἔχω ; πῶς ; μερῶν πού ἕκαστος ὅλος ἐκτός ὅλος . . πᾶς μέρος 
 ὅλος περιέχω ; ναί . μήν πᾶς μέρος εἷς , πολύς ἐλάσσων πᾶς . . οὐκοῦν ὅλος εἷς ; πῶς δέ ; πᾶς μέρος ὅλος τυγχάνω , πᾶς εἷς ὅλος , περιέχω ὅλος πᾶς , εἵς περιέχω εἷς , ἤδη εἷς . φαίνω . μέντοι ὅλος αὖ μέρος , πᾶς 
 . πᾶς , ἀνάγκη εἷς : εἷς πού δύναμαι ἅπας : εἷς ἅπας , ὅλος , πῶς πᾶς ἐν-εἰμί ; οὐδαμῶς . μήν μερῶν : ὅλος , πολύς ἐλάττων , ἀδύνατος . ἀδύνατος . δέ πλέων μηδέ εἷς μηδέ ἅπας μέρος ὅλος ἀνάγκη ἕτερος μηδαμός 
 ; ἀνάγκη . οὐκοῦν μηδαμός , ὅλος ὄς , ἐπεί , ἀνάγκη ; πάνυ . ἧι εἷς ὅλος , : πᾶς μέρος τυγχάνω , : εἷς ἀνάγκη ἕτερος . ἀνάγκη.οὕτω πεφυκὸς εἷς ἆρ᾽ ἀνάγκη κινέω ἵστημι ; πῆ ; ἵστημι πού , εἴπερ 
 : εἷς μεταβαίνω , . . ἀεί ἵστημι δήπου ἀνάγκη ἀεί . πάνυ . ; ἕτερος ἀεί ἐναντίον ἀνάγκη μηδέποτ᾽ ταὐτός , μηδέποτε μηδέ ἵστημι , ἵστημι κινέω ; . ἀνάγκη εἷς , ἀεί ἕτερος , ἀεί κινεῖσθαί ἵστημι . φαίνεται.καί μήν ταὐτος δεῖ ἕτερος 
 , ὡσαύτως ταὐτος ἕτερος , εἴπερ πρόσθεν πάσχω . πῶς ; πᾶς πού ἅπας ὧδε ἔχω , ταὐτος ἕτερος : μηδέ ἕτερος , μέρος ἔχω , μέρος ὅλος . φαίνω . ἆρ᾽ εἷς μέρος ; οὐδαμῶς . οὐδέ μέρος ὅλος , ἑαυτός μέρος ὄς . οἷος 
 . ἀλλ᾽ ἆρα ἕτερος εἵς εἷς ; δῆτα . οὐδέ ἕτερος . μέντοι . μήτε ἕτερος μήτε ὅλος μήτε μέρος ἑαυτός , ἀνάγκη ἤδη ; ἀνάγκη . ; ἑτέρωθι ἀνάγκη ἕτερος , εἴπερ ἑτέρωθι ; δοκέω . μήν φαίνω ἔχω εἷς , ἅμα ἕτερος . φαίνω . ἕτερος , ἔοικα , 
 εἷς . ἔοικα . ; τού ἕτερος , ἕτερος ἕτερος ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ὅσος εἷς , ἅπανθ᾽ ἕτερος εἷς , εἷς εἷς ; πῶς δέ ; ἕτερος εἷς . ἕτερος . ὁράω : ἕτερος ἆρ᾽ ἐναντίος ἀλλήλων ; πῶς δέ ; ἐθέλω ἕτερος ἕτερος ταὐτός ποτε ; ἐθέλω . ἕτερος μηδέποτε , ἕτερος χρόνος : 
 ὁντινοῦν , ἐκεῖνος χρόνος ταὐτός ἕτερος . ; . ἐπεί δέ οὐδέποτε , οὐδέποτε ἕτερος . ἀληθής . οὔτ᾽ εἷς εἷς ἔνειμι ἕτερος . . ἕτερος γ᾽ εἷς εἷς εἷς εἷς ἕτερος . . μήν ἕτερ᾽ ἀλλήλων , μετέχω 
 ἕτερος . πῶς ; μήτε ἕτερά μήτε ἕτερος , πάντῃ ἤδη ἐκφεύγω ἕτερος ἀλλήλων ; ἐκφεύγω . μήν εἷς μετέχω εἷς : εἷς , πη εἷς . ἀληθής . οὐδέ ἀριθμός εἷς : εἷς παντάπασι , ἀριθμός ἔχω . . ; εἷς εἷς ἆρα μόριόν ; μετέχω εἷς εἷς ; μετέχω . πάντῃ εἷς , 
 εἷς , οὔτ᾽ μόριον εἷς εἷς ὅλος μορίον : αὖ εἷς εἷς μόριον , ὅλος μόριον εἷς . . μήν ἔφαμεν μήτε μόριον μήτε ὅλος μήτε ἕτερος ἀλλήλων ἀλλήλων . ἔφαμεν . φῶ εἷς εἷς ἔχω ; φῶ . εἷς , ἔοικα , ἕτερος ἐκεῖνος . κινδυνεύω φαίνω λόγος . 
 ἆρ᾽ ὅμοιος ἀνόμοιον ; ἴσως . ἐπεί γοῦν ἕτερος φαίνω , τἆλλά πού ἕτερος ἐκεῖνος . μήν ; οὐκοῦν ἕτερος , ὥσπερ τἆ λλος ἐκεῖνος , μᾶλλον ἥσσων ; ; μήτε μᾶλλον μήτε ἥσσων , ὁμοίως . ναί . οὐκοῦν ἕτερος πάσχω τἆ λλος ἐκεῖνος ὡσαύτως , πεπονθότα εἷς τἆ λλος εἷς . 
 πῶς λέγω ; ὧδε : ἕκαστος ὄνομα καλέω ; . ; ὄνομα εἶπον πλεονάκις ἅπαξ ; . πότερος ἅπαξ εἶπον , ἐκεῖνος προσαγορεύω οὗπέρ ἔ νομα , πολλάκις , ἐκεῖνος ; ἐάντε ἅπαξ ἐάντε πολλάκις ὄνομα φθέγζω , πολύς ἀνάγκη λέγω ἀεί ; μήν ; οὐκοῦν ἕτερος ὄνομα ; πάνυ . 
 ὅταν φθέγγω , ἐάντε ἅπαξ ἐάντετε πολλάκις , ἐπ᾽ ὀνομάζω ἐκεῖνος οὗπερ ὄνομα . ἀνάγκη . ὅταν λέγω ἕτερος τἆ λλος εἷς , ἕτερος εἷς , δίς ἕτερος εἶπον μᾶλλον ἐπ᾽ , ἀλλ᾽ ἐπ᾽ ἐκεῖνος φύσις ἀεί λέγω ἧσ τοὔ νομα . πάνυ . ἧι ἕτερος 
 εἷς τἆ λλος εἷς , κατ᾽ ἕτερος πάσχω πεπονθὸς εἷς : πού πεπονθὸς ὅμοιος : ; ναί . ἧι εἷς ἕτερος πάσχω , κατ᾽ ἅπας ἅπας ὅμοιος : ἅπας ἅπας ἕτερος . ἔοικα . μήν ὅμοιος ἀνομοίῳ ἐναντίον . ναί . οὐκοῦν ἕτερος ταὐτός . . μήν γ᾽ φαίνω , εἷς 
 ταὐτός . φαίνω . ἐναντίος πάθος ἕτερος . πάνυ . ἧι μήν ἕτερος , ὅμοιος φαίνω . ναί . ἧι ταὐτός , ἀνόμοιος ἐναντίος πάθος ὁμοιόω πάθος . ὡμοίου πού ἕτερος ; ναί . ἀνομοιόω ταὐτός , ἐναντίος ἕτερος . 
 ἔοικα . ὅμοιος ἀνόμοιον εἷς , ἕτερος , ὅμοιος , ταὐτός , ἀνόμοιος . ἔχω , ἔοικα , λόγος . ἔχω . ; ἧι πέπονθε , ἀλλοῖος πάσχω , ἀλλοῖος πεπονθὸς ἀνόμοιος , ἀνόμοιον ὅμοιος : δέ πάσχω , ἀλλοῖος , ἀλλοῖος ἀνόμοιος . ἀληθής λέγω . ταὐτος εἷς ἕτερος , κατ᾽ ἀμφότερος ἑκάτερος , ὅμοιός 
 ἀνόμοιον . πάνυ . οὐκοῦν ὡσαύτως , ἐπείπερ ἕτερος φαίνω , κατ᾽ ἀμφότερος ἑκάτερος ὅμοιος ἀνόμοιος φαίνω ; ἀνάγκη.τί ; ἅπτω εἷς ἅπτω πῶς ἔχω , σκοπέω . σκοπέω . πού ὅλος εἷς φαίνω ὄς . ὀρθός . οὐκοῦν εἷς ; ναί . ἧι , 
 ἅπτω : , ἀπείργω ἅπτω , ἅπτω ὄν . φαίνω . ἅπτω εἷς . ἅπτω . ; ἆρ᾽ πᾶς μέλλω ἅψεσθαί ἐφεξῆς δεῖ κεῖμαι ἐκεῖνος μέλλω ἅπτω , ἕδρα κατέχω μετ᾽ ἐκεῖνος ἕδρα κέω , ἅπτω ; ἀνάγκη . εἷς μέλλω ἅπω , ἐφεξῆς δεῖ εὐθύς ἑαυτός κεῖμαι , ἔχω χώρα κατέχω ἐκεῖνος . δεῖ . οὐκοῦν δύο εἷς ποιέω 
 δύο χώραιν ἅμα γίγνομαι : ἕως δέ εἷς , ἐθέλω ; . ἀνάγκη εἷς μήτε δύο μήτε ἅπτω . . ἀλλ᾽ μήν ἅπτομαι . ; , φαμέν , μέλλω ἅπω χωρίς ἐφεξῆς δεῖ ἐκεῖνος μέλλω ἅπω , τρίτος μέσος μηδείς . ἀληθής . δύο δεῖ ὀλίγιστος , μέλλω ἅψις . δεῖ . δύο ὅροιν τρίτος προσγίγνομαι ἑξῆς , 
 τρεῖς , ἅψεις δύο . ναί . ἀεί εἷς προσγιγνομένου εἷς ἅψις προσγίγνομαι , συμβαίνω ἅψης πλῆθος ἀριθμός εἷς ἐλάσσων . πρῶτος δύο πλεονεκτέω ἅψεων πλείων ἀριθμός ἅψεις , ἴσος ἔπειτα ἀριθμός πᾶς πᾶς ἅψεων πλεονεκτέω : ἤδη 
 λοιπός ἅμα εἷς ἀριθμός προσγίγνομαι εἷς ἅψις ἅψις . ὀρθός . ὅσος ἀριθμός , ἀεί εἷς ἅψεις ἐλάσσων . ἀληθής . εἷς μόνος , δυάς , ἅψις . πῶς ; οὔκουν , φαμέν , εἷς εἷς μετέχω , εἴπερ . . ἔνειμι ἀριθμός , εἵς ἔενμι . πῶς ; οὔτ᾽ εἷς δύο 
 ἀριθμός ἔχω ὄνομα . . εἷς μόνος εἷς , δυάς . φαίνω . ἅψις δύο ὄντοιν . . οὔτ᾽ εἷς ἅπτω εἷς , ἐπείπερ ἅψις . . πᾶς εἷς ἅπτω ἅπτω . ἔοικεν.ἆρ᾽ ἴσος ἄνισος ; πῶς ; μέγας εἷς τἆ λλος ἐλάσσων , 
 αὖ εἷς μέγας ἐλάττων , ἆρα εἷς εἷς τἆ λλος εἷς μέγας ἐλάττων ἀλλήλων οὐσία ; ἀλλ᾽ ἑκάτερος ἰσότης ἔχω , ἴσος ἀλλήλων : μέγεθος , σμικρότητα , μέγεθος εἷς , σμικρότητα τἆ λλος , ὁποτέρως εἶδος μέγεθος προσείη , μέγας , σμικρότης , ἐλάσσων ; ἀνάγκη . οὐκοῦν τινε εἴδος , μέγεθος σμικρότης ; πού ὄντετε ἐναντίος ἀλλήλοιν εἴτην 
 ἐγγιγνοίσθην . πῶς ; εἷς σμικρότης ἐγγίγνω , ἤτοι ὅλος μέρος ἔνειμι . ἀνάγκη . δέ ὅλος ἐγγίγγνομαι ; ἴσος εἷς δι᾽ ὅλος τεταμένη περιέχω ; δῆλος . ἆρ᾽ ἴσος σμικρότης εἷς ἴσος , περιέχω μέγας ; πῶς δέ ; δυνατός σμικρότης ἴσος μέγας , πράσσω μέγεθος ἰσότης , 
 ; ἀδύνατος . ὅλος εἷς σμικρότης , ἀλλ᾽ εἴπερ , μέρος . ναί . πᾶς αὖ μέρος : , ποιέω ὅλος : ἴσος μέγας μέρος ἀεί ἐνῇ . ἀνάγκη . οὐδενί ποτε ἐν-εἰμί σμικρότης , μήτ᾽ μέρος μήτ᾽ ὅλος ἐγγιγνομένη : μικρός πλήν σμικρότης . ἔοικα . οὐδέ μέγεθος ἐν-εἰμί : μέγας 
 πλήν μέγεθος , ἐκεῖνος μέγεθος ἔνειμι , μικρός , ἀνάγκη ὑπερέχω , ἐάνπερ μέγας : ἀδύνατος , ἐπεί σμικρότης οὐδαμοῦ . ἀληθής . μήν μέγεθος μέγας σμικρότης , σμικρότα ἐλάσσων μέγεθος . . μέγας εἷς ἐλάττων , μήτε μέγεθος μήτε σμικρότης ἔχω , 
 εἷς ἔχω δύναμις ὑπερέχω ὑπερέχομαι , ἀλλήλω , αὖ εἷς τούτοιν μέγας οὐδέ ἐλάσσων , μήτε μέγεθος μήτε σμικρότης ἔχω . οὔκουν φαίνω . ἆρ᾽ , μήτε μέγας μήτε ἐλάσσων εἷς , ἀνάγκη ἐκεῖνος μήτε ὑπερέχω μήτε ὑπερέχομαι ; ἀνάγκη . οὐκοῦν μήτε ὑπερέχω μήτε ὑπερεχόμενον πολύς ἀνάγκη ἴσος , ἴσος ἴσος . πῶς 
 ; μήν εἷς ἑαυτός ἔχω : μήτε μέγεθος μήτε σμικρότης ἔχω οὐτ᾽ ὑπερέχω οὔτ᾽ ὑπερέχω , ἀλλ᾽ ἴσος ἴσος . πάνυ . εἷς ἴσος . φαίνω . μήν ἑαυτὸ ἔξωθεν , περιέχω μέγας 
 , περιεχόμενον ἐλάσσων , μέγας ἐλάσσων εἷς . . οὐκοῦν ἀνάγκη , μηδείς ἐκτός εἷς ; πῶς ; μήν πού δεῖ ἀεί . ναί . οὐκοῦν μέγας ἐλάσσων ὄς ; ἕτερος ἕτερος . . ἐπεί ἕτερος χωρίς εἷς , δεῖ , ἀνάγκη ἤδη ἀλλήλων , εἷς εἷς , 
 μηδαμός ; φαίνω . εἷς ἔνειμι , μέγας εἷς , περιέχω , εἷς ἐλάσσων , περιεχόμενον : εἷς , εἷς λόγος μέγας , εἷς ἐλάττων . ἔοικα . εἷς ἴσος μέγας ἔλαττόν . φαίνω . μήν εἴπερ μέγας ἐλάσσων ἴσος , ἴσος μέτρον πολύς ἐλάττων 
 , ἐπεί μέτρον , μερῶν . πῶς δέ ; ἴσος μέτρος πολύς ἐλαττίων , ἀριθμός ἐλάσσων πολύς ἴσος ταὐτά . πῶς ; μέγας , πολύς πού μέτρος , ὅσος μέτρος , μερῶν : ἐλάσσων , ὡσαύτως : ἴσος , ταὐτά . . οὐκοῦν μέγας ἐλάσσων ἴσος ἴσος 
 μέτρον πολύς ἐλαττίων , ἐπεί μέτρον , μερῶν ; πῶς δέ ; ἴσος μερῶν ἴσος πλῆθος , πολύς πολύς , ἐλαττίων ἐλάσσων ἀριθμός . φαίνω . οὐκοῦν τἆ λλος ὡσαύτως ἔχω εἷς ; μέγας φαίνω , ἀνάγκη πλέος ἀριθμός : σμικρός , ἐλάσσων : ἴσος μέγεθος , ἴσος πλῆθος ; ἀνάγκη . αὖ , 
 ἔοικα , εἷς ἴσος πολύς ἐλάσσων ἀριθμός . ἔσται.ἆρ᾽ χρόνος μετέχω εἷς , γίγνομαι νέος πρέσβυς , νέος πρέσβυς , χρόνος μετέχω ; πῶς ; πού ὑπάρχω , εἴπερ εἷς . ναί . μέθεξις οὐσία χρόνος πάρειμι , ὥσπερ 
 παρέρχομαι αὖ μέλλω οὐσία κοινωνία ; . μετέχω χρόνος , εἴπερ . πάνυ . οὐκοῦν πορεύομαι χρόνος ; ναί . ἀεί πρέσβυς γίγνομαι , εἴπερ προέρχω χρόνος . ἀνάγκη . ἆρ᾽ μεμνήμεθα νέος γίγγνομαι πρέσβυς πρέσβυς γίγνομαι ; μεμνήμεθα . οὐκοῦν ἐπεί πρέσβυς γίγνομαι εἷς , νέος γίγγνομαι πρέσβυς 
 γίγνομαι ; ἀνάγκη . γίγνομαι νέος πρέσβυς . ναί . πρέσβυς ἆρ᾽ ὅταν νῦν χρόνος γίγνομαι μεταξύ ; πού πορευόμενόν ποτέ ἔπειτα ὑπερβαίνω νῦν . . ἆρ᾽ ἐπίσχει τότε γίγνομαι πρέσβυς , ἐπειδάν 
 νῦν ἐνταγχύνω , γίγνομαι , ἀλλ᾽ τότ᾽ ἤδη πρέσβυς ; προϊὸς ποτε ληφθείη νῦν . προϊὸς ἔχω ἀμφότερος ἐφάπτω , νῦν ἔπειτα , νῦν ἀφιέμενον , δέ ἔπειτα ἐπιλαμβάνω , μεταξύ ἀμφότερος γίγνομαι , ἔπειτα νῦν . ἀληθής . ἀνάγκη παρέρχομαι νῦν πᾶς γίγνομαι , ἐπειδάν , 
 ἐπίσχω ἀεί γίγνομαι τότε τύχη γίγνομαι . φαίνω . εἷς , ὅταν πρέσβυς γίγνομαι ἐνταγχύνω νῦν , ἐπέχω γίγνομαι τότε πρέσβυς . πάνυ . οὐκοῦν οὗπερ γίγνομαι πρέσβυς , : γίγνομαι ; ναί . πρέσβυς νέος πρέσβυς ; . νέος τότε εἷς , ὅταν πρέσβυς γίγνομαι ἐντυχέω νῦν . ἀνάγκη . μήν 
 νῦν ἀεί πάρειμι εἷς πᾶς : ἀεί νῦν ὅτανπερ . πῶς ; ἀεί γίγνομαι πρέσβυς νέος εἷς . ἔοικα . πλείων χρόνος γίγνομαι , ἴσος ; ἴσος . μήν ἴσος χρόνος γίγνομαι ἡλικία ἔχω . πῶς δέ ; ἡλικία ἔχω πρέσβυς νέος . . εἷς ἴσος χρόνος γίγνομαι νέος πρέσβυς γίγνομαι . δοκέω . ; ; ἔχω λέγω . 
   μήν ἔχω λέγω , εἷς , εἴπερ ἕτερος , ἕτερος , πλείων εἷς : ἕτερος εἷς , ἕτερος πλείων εἷς πλῆθος ἔχω . ἔχω . πλῆθος ἀριθμός πολύς μετέχω εἷς . πῶς δέ ; ; ἀριθμός φήω πλείων γίγγνομαί γίγνομαι πρότερος , ἐλάττων ; ἐλάττω . ὀλίγιστος πρῶτος : 
 δέ εἷς . ; ναί . πᾶς εἷς πρῶτος γίγνομαι ἀριθμός ἔχω : ἔχω τἆ λλος πᾶς ἀριθμός , εἴπερ . ἔχω . πρῶτος οἱόμαι γίγνομαι πρότερος γίγνομαι , ὕστερος , δέ ὕστερος γίγνομαι νέος πρότερος γεγονότος : τἆ λλος νέος εἷς , εἷς πρέσβυς . ἄν.τί ; ἆρ᾽ εἷς φύσις 
 γίγνομαι , ἀδύνατος ; ἀδύνατος . μήν μέρος ἔχω φαίνω εἷς , μέρος , ἀρχή τελευτή μέσος . ναί . οὐκοῦν πᾶς πρῶτος ἀρχή γίγνομαι , εἵς ἕκαστος , ἀρχή τἆ λλος πᾶς μέχρι τέλος ; μήν ; μήν μόριον φήω ταῦτ᾽ πᾶς τἆ λλος ὅλος εἷς , ἐκεῖνος ἅμα τελευτή γίγνομαι εἷς ὅλος . φήω . τελευτή οἱόμαι ὕστερος γίγνομαι , 
 δέ ἅμα εἷς φύω γίγνομαι : ὥστ᾽ εἴπερ ἀνάγκη εἷς φύσις γίγνομαι , ἅμα τελευτή γίγνομαι ὕστερος φύω γίγνομαι . φαίνω . νέος εἷς , δέ εἷς πρέσβυς . αὖ φαίνω . ; ἀρχή μέρος ὁτιοῦν εἵς ὁτουοῦν , ἐάνπερ μέρος μέρος , ἀναγκαῖος εἷς , μέρος ὄς ; ἀνάγκη . οὐκοῦν εἷς ἅμα πρῶτος γίγνομαι γίγνοιτ᾽ 
 ἅμα δεύτερος , ἀπολείπω γίγγνομαι , ὅτιπερ προσγίγνηται ὁτῳοῦν , ἕως ἔσχατος διελθὸν ὅλος εἷς γίγνομαι , μέσος πρῶτος ἔσχατος ἀπολειφθὲν γένεσις . ἀληθής . πᾶς ἡλικία ἴσχω εἷς : ὥστ᾽ φύσις φύω εἷς , πρότερος ὕστερος γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἅμα . 
 λόγος εἷς πρέσβυς νέος , τἆ λλος εἷς : πρόσθεν πρεσβύτερος νέος , τἆ λλος ἐκεῖνος ὡσαύτως . πάνυ . ἔχω γίγνομαι . αὖ γίγνομαι πρεσβύτερος νέος τἆ λλος εἷς , μήτε νέος μήτε πρέσβυς γίγνομαι ; ἆρα ὥσπερ , γίγνομαι ἔχω , ἑτέρως ; 
 ἔχω λέγω . ἀλλ᾽ τοσόσδε : πρέσβυς ἕτερος ἕτερος , γίγγνομαί πρέσβυς πρῶτος εὐθύς γίγνομαι διήνεγκε ἡλικία δύναμαι , οὐδέ αὖ νέος νέος γίγνομαι : ἀνίσοις ἴσος προστιθέμενα , χρόνος ὁτῳέω , ἴσος ποιέω διαφέρω ἀεί ὅσῳ πρῶτος διαφέρω . πῶς ; εἷς γίγνοιτ᾽ 
 ποτε πρέσβυς νέος , εἴπερ ἴος διαφέρω ἀεί ἡλικία : ἀλλ᾽ γίγνομαι πρέσβυς , νέος , γίγνομαι δέ . ἀληθής . εἷς πρεσβύτερόν ποτε νέος γίγνομαι . . ὁράω πρέσβυς νέος γίγνομαι . πῆ ; ἧι εἷς φαίνω πρέσβυς τἆ λλος εἷς . ; ὅταν εἷς πρέσβυς , πλείων πού χρόνος γίγνομαι 
 . ναί . πάλιν σκοπέω : πλείων ἐλάττων χρόνος προστιθῶ ἴσος χρόνος , ἆρα ἴσῳ μόριον διοίω πλέος ἐλάττων σμικροτέρῳ ; σμικροτέρῳ . , ὅτιπερ πρῶτος τἆ λλος ἡλικία διαφέρω εἷς , ἔπειτα , ἴσος λαμβάνω χρόνος ἐλάσσων ἀεί ἡλικία διοίω πρότερος : ; ναί . οὐκοῦν ἐλάσσων διαφέρω 
 ἡλικία πρότερος νέος γίγνοιτ᾽ πρόσθεν ἐκεῖνος πρέσβυς πρότερος ; νέος . ἐκεῖνος νέος , ἐκεῖνος αὖ εἷς πρέσβυς πρότερος ; πάνυ . νέος γίγνομαι πρέσβυς γίγνομαι πρότερος γίγνομαι πρέσβυς ὄς , οὐδέποτε πρέσβυς , γίγνομαι ἀεί ἐκεῖνος πρέσβυς : ἐκεῖνος νέος ἐπιδίδωμι , δέ πρέσβυς . 
 δέ αὖ πρέσβυς νέος νέος γίγνομαι ὡσαύτως . εἶμι αὐτοῖν ἐναντίον ἐναντίον ἀλλήλοιν γίγνομαι , νέος πρέσβυς πρέσβυς , πρέσβυς νέος νέος : γίγνομαι οἵος εἴτην . γίγνοιμαν , γίγνγοιμαν , ἀλλ᾽ . νῦν γίγνομαι πρέσβυς ἀλλήλων νέος : εἷς νέος γίγνομαι , πρέσβυς φαίνω πρότερος 
 γίγνομαι , εἷς πρέσβυς , ὕστερος γίγνομαι . λόγος τἆ λλος εἷς ἴσχω , ἐπειδήπερ πρέσβυς φαίνω πρότερος γίγνομαι . φαίνω . οὐκοῦν ἕτερος ἕτερος πρέσβυς γίγνομαι νέος , ἴσος ἀριθμός ἀλλήλων ἀεί διαφέρω , εἷς πρέσβυς γίγνοιτ᾽ νέος , τἆ λλος εἷς : ἀεί μόριον διαφέρω ἀνάγκη 
 πρότερος ὑστέρων γίγνομαι ὕστερος πρότερος , ἀνάγκη πρεσβύτερά νέος ἀλλήλων γίγνομαι εἷς εἷς ; πάνυ . πᾶς εἷς πρέσβυς νέος γίγνομαι , πρέσβυς νέος οὔτ᾽ γίγνομαι . παντελής . ἐπεί χρόνος μετέχω εἷς 
 πρεσβύτερόν νέος γίγνομαι , ἆρ᾽ ἀνάγκη ποτε μετέχω ἔπειτα νῦν , εἴπερ χρόνος μετέχω ; ἀνάγκη . εἷς γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι . μήν ; ἐκεῖνος ἐκεῖνος , . πάνυ . ἐπιστήμη δόξα αἴσθησις , εἴπερ νῦν πᾶς πράττω . ὀρθός λέγω . ὄνομα λόγος , 
 ὀνομάζω λέγω : ὅσα τυγχάνω , εἷς . παντελής ἔχω οὕτως.ἔτι τρίτος λέγω . εἷς οἷος διεληλύθαμεν , ἆρ᾽ ἀνάγκη , εἷς πολύς μήτε εἷς μήτε πολύς μετέχω χρόνος , εἷς , οὐσία μετέχω ποτε , δέ , μετέχω αὖ ποτε οὐσία ; ἀνάγκη . ἆρ᾽ , ὅτε μετέχω , οἷος τότε μετέχω , ὅτε μετέχω , μετέχω ; οἷος . χρόνος μετέχω μετέχω : μόνως μετέχω μετέχω . 
 ὀρθός . οὐκοῦν χρόνος , ὅτε μεταλαμβάνω ὅτε ἀπαλλάττω ; πῶς οἷος τοτέ ἔχω , τοτέ ἔχω , ποτε λαμβάνω ἀφίω ; οὐδαμῶς . οὐσία μεταλαμβάνω ἆρα γίγνομαι καλέω ; . ἀπαλλάττω οὐσία ἆρα ἀπόλλυμι ; πάνυ . εἷς , ἔοικα , λαμβάνω ἀφιὲν οὐσία γίγνομαί 
 ἀπόλλυμι . ἀνάγκη . εἷς πολύς γίγνομαι ἀπολλύμενον ἆρ᾽ , ὅταν γίγνομαι εἷς , πολύς ἀπόλλυμι , ὅταν πολύς , εἷς ἀπόλλυμι ; πάνυ . εἷς γίγνομαι πολύς ἆρ᾽ ἀνάγκη διακρίνω συγκρίνω ; πολύς . μήν ἀνόμοιος ὅμοιος ὅταν γίγνομαι , ὁμοιοῦμί ἀνομοιόω ; ναί . ὅταν μέγας ἐλάσσων ἴσος , αὐξάνω φθίνω ἰσόω ; . 
   ὅταν κινούμενόν ἵστω ὅταν ἵστημι κινέω μεταβάλλω , δεῖ δήπου μηδέ εἷς χρόνος . πῶς ; ἑστος πρότερος ὕστερος κινέω πρότερος κινούμενον ὕστερος ἵστημι , ἄνευ μεταβάλλω οἷος πάσχω . πῶς ; χρόνος , οἷος ἅμα μήτε κινέω μήτε ἵστημι . . ἀλλ᾽ μήν μεταβάλλω ἄνευ μεταβάλλω . ἔοικα . πότ᾽ μεταβάλλω ; ἵστημι κινούμενον μεταβάλλω , 
 χρόνος ὄνς . . ἆρ᾽ ἄτοπος , τότ᾽ , ὅτε μεταβάλλω ; ποῖος ; ἐξαίφνης . ἐξαίφνης τοιόσδε ἔοικα σημαίνω , ἐκεῖνος μεταβάλλω ἑκάτερος . ἵστημι ἵστημι μεταβάλλω , οὐδέ κινήσεως κινουμένης μεταβάλλω : ἐξαίφνης φύσις ἄτοπός ἐγκάθηται μεταξύ κινήσεώς στάσις , 
 χρόνος , κινούμενω μεταβάλλω ἵστημι ἵστημι κινέω . κινδυνεύω . εἷς , εἴπερ ἕστηκέ κινεῖμαι , μεταβάλλω ἐφ᾽ ἑκάτερος — μόνως ἀμφότερος ποιοῖ — μεταβάλλω δέ ἐξαίφνης μεταβάλλω , ὅτε μεταβάλλω , χρόνος , κινοῖτ᾽ τότε , οὐδέ ἵστημι . . ἆρ᾽ μεταβολή ἔχω , ὅταν ἀπόλλυμι 
 μεταβάλλω γίγνομαι , μεταξύ τότε γίγνομαι κινήσεών στάσις , τότε , γίγνομαι ἀπόλλυμι ; ἔοικα γοῦν . λόγος εἵς πολύς εἶμι πολύς ἐφ᾽ εἷς εἷς πολύς , διακρίνω συγκρίνω . ὁμοίου ἀνόμοιος ἀνομοίου ὅμοιος εἶμι ὁμοῖος ἀνόμοιος , ὁμοιόω ἀνομοιόω : 
 μικρός μέγας ἴσος ἐναντίος εἶμι μικρός μέγας ἴσος , αὐξάνω φθῖνω ἰσούμενον . ἔοικα . πάθημα πάντ᾽ πάσχω εἷς , . πῶς δέ οὔ;τί προσήκω πάσχω , εἷς , ἆρα σκεπτέον ; σκεπτέω . λέγω , εἷς , τἆ λλος εἷς χρή πάσχω ; λέγω . οὐκοῦν ἐπείπερ εἷς , εἷς τἆ λλος : 
 εἷς . ὀρθός . μήν στέρομαί παντάπασι εἵς τἆ λλος , μετέχω πη . πῆ ; πού εἷς μόριον ἔχω : μόριον ἔχω , παντελής εἷς . ὀρθός . μόριον , φαμέν , ὅλος . φημί . μήν ὅλος εἷς πολύς ἀνάγκη , μόριον μόριον : ἕκαστος μορίος πολύς μόριον χρή , ὅλος . πῶς ; πολύς μόριον , 
 , δήπου μόριον , ἀδύνατος , εἷς ἕκαστος , εἴπερ πᾶς . εἵς μόριον , πλήν , εἵς ἕκαστος μόριον , μόριον ἕκαστος πολύς . μηδείς πᾶς , , μόριον ὁτιοῦν ἀδύνατος . φαίνω . πολύς πᾶς μόριον μόριον , εἷς ἰδέα 
 εἷς καλέω ὅλος , ἅπας εἷς τέλειος γίγνομαι , μόριον μόριον . παντάπασι . τἆ λλος μόριον ἔχω , ὅλος εἵς μετέχω . πάνυ . εἷς ὅλος τέλειος μόριον ἔχω ἀνάγκη τἆ λλος εἷς . ἀνάγκη . μήν μορίου ἕκαστος λόγος : ἀνάγκη μετέχω 
 εἷς . ἕκαστος μόριόν , ἕκαστος εἷς δήπου σημαίνω , ἀφωρισμένον , καθ᾽ αὑτός ὄς , εἴπερ ἕκαστος . ὀρθός . μετέχω εἷς δῆλος εἷς : μετέχω , ἀλλ᾽ εἷς . νῦν εἷς πλήν εἷς ἀδύνατος πού . ἀδύνατος . μετέχω εἷς ἀνάγκη ὅλος μόριον . εἷς ὅλος , μόριον μόριον : δέ αὖ ἕκαστος εἷς μόριον ὅλος , 
 μόριον ὅλος . . οὐκοῦν ἕτερος εἵς μεθέξει μετέχω ; πῶς δέ ; δέ ἕτερος εἵς πολύς πού : μήτε εἷς μήτε εἷς πλείων τἆ λλος εἷς , . οὖν.ἐπεὶ πλείων εἷς εἵς μορίον εἵς ὅλος μετέχω , ἀνάγκη ἤδη πλῆθος ἄπειρος ἐκεῖνος μεταλαμβάνω εἷς ; πῶς ; ὧδε ὁράω . εἷς μετέχω εἷς τότε , ὅτε μεταλαμβάνω , μεταλαμβάνω ; δῆλος . 
 οὐκοῦν πλῆθος , εἷς ; πλῆθος μέντοι . ; ἐθέλω διάνοια ἀφαιρέω οἷος ὀλίγιστος , ἀνάγκη ἀφαιρεθὲν ἐκεῖνος , εἴπερ εἷς μετέχω , πλῆθος εἷς ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἀεί σκοπέω καθ᾽ ἕτερος φύσις εἶδος ὅσος ἀεί ὁράω ἄπειρος πλῆθος ; παντάπασι . μήν ἐπειδάν 
 εἷς ἕκαστος μόριον μόριον γίγνομαι , πέρας ἤδη ἔχω ἀλλήλων ὅλος , ὅλος μόριον . κομιδῇ . εἷς συμβαίνω εἷς κοινωνέω , ἔοικα , ἕτερος γίγνομαι , πέρας παρέχω ἀλλήλων : δέ φύσις καθ᾽ ἑαυτός ἀπειρία . φαίνω . εἷς ὅλος μόριον ἄπειρος πέρα μετέχω . πάνυ . 
 οὐκοῦν ὅμοιος ἀνόμοιος ἀλλήλων ; πῆ ; ἧι πού ἄπειρά φύσις πᾶς , πεπονθότα . πάνυ . μήν ἅπας πέρα μετέχω , πάντ᾽ πεπονθότα . πῶς δέ ; ἧι πεπερασμένα ἄπειρος πάσχω , ἐναντίος πάθος ἀλλήλων 
 πάθος πάσχω . ναί . δέ ἐναντίος οἷος ἀνομοῖος . μήν ; ἑκάτερος πάθος ὅμοιος ἀλλήλων , δέ ἀμφότερος ἀμφοτέρως ἐναντιώτατος ἀνομοῖος . κινδυνεύω . ἀλλήλων ὅμοιος ἀνόμοιος . . ἕτερος ἀλλήλων , κινούμενα ἵστημι , πᾶς ἐναντίος πάθος οὐκέτι χαλεπός εὑρίσκω πεπονθότα τἆ λλος εἷς , ἐπείπερ 
 φαίνω πεπονθότα . ὀρθός λέγεις.οὐκοῦν , ἤδη ἐῷμεν φανερός , ἐπισκοπίδωμι πάλιν εἷς , ἆρα ἔχω εἷς μόνος ; πάνυ . λέγω ἀρχή εἷς , χρή εἷς πάσχω . λέγω . ἆρ᾽ χωρίς εἷς , χωρίς τἆ λλος εἷς ; ; πού ἕτερος , εἷς , : 
 πᾶς εἴρω , ὅταν αῥέω εἷς τἆ λλος . πᾶς . ἔτ᾽ ἕτερος , εἷς τἆ λλος . . οὐδέποτε ταὐτός εἷς τἆ λλος . ἔοικα . χωρίς ; ναί . μήν μόριον ἔχω φημί ἀληθῶς εἷς . πῶς ; οὔτ᾽ ὅλος εἷς μόριον , χωρίς μόριον ἔχω . πῶς 
 ; τρόπος μετέχω τἆ λλος εἷς , μήτε μόριον μήτε ὅλος μετέχω . ἔοικα . οὐδαμῇ εἷς τἆλλά , οὐδέ ἔχω εἷς . . οὐδέ πολύς τἆ λλος : εἷς ἕκαστος μόριον ὅλος , πολύς : νῦν εἷς πολύς ὅλος μόριά τἆ λλος εἷς , ἐπεί οὐδαμῇ μετέχω . ὀρθός . οὐδέ δύο τρεῖς ἔνειμι , 
 εἴπερ εἷς πανταχῇ στέρομαι . οὕτως.οὐδὲ ὅμοιος ἀνόμοιος εἷς , ἔνειμι ὁμοιότης ἀνομοιότης : ὅμοιος ἀνόμοιος ἔχω ὁμοιότης ἀνομοιότης , δύο πού εἴδος ἐναντίος ἀλλήλων ἔχω εἷς . φαίνω . ἀδύνατος δύο τινός μετέχω μηδέ εἷς μετέχω . ἀδύνατος . οὔτ᾽ ὅμοιος οὔτ᾽ ἀνόμοιος οὔτ᾽ ἀμφότερος τἆ λλος . 
 ὅμοιος ἀνόμοιος εἵς ἕτερος εἶδος μετέχω , ἀμφότερος δύο ἐναντίοιν : ἀδύνατος φαίνω . ἀληθῆ.οὐδ᾽ οὐδέ ἕτερος , κινούμενα ἵστημι , γίγνομαι ἀπολλύμενα , μέγας ἐλάττων ἴσος : πέπονθε : πάσχω ὑπομένω , εἵς δύο τρεῖς περιττός ἄρτιος μεθέξει , ἀδύνατος 
 φαίνω μετέχω εἷς πάντῃ πάντως στερομένοις . ἀληθής . εἷς , πᾶς εἷς εἷς ἑαυτὸς ὡσαύτως . παντελής οὖν.εἶεν : εἷς , χρή συμβαίνω ἆρ᾽ σκεπτέω ; σκεπτέον . ὑπόθεσις , εἷς ; ἆρα διαφέρω , εἷς ; διαφέρω μέντοι . διαφέρω μόνος , πᾶς 
 ἐναντίος εἶπον εἷς εἷς ; πᾶς ἐναντίος . δέ λέγω μέγεθος σμικρότης , ἆρα ἐφ᾽ ἕκαστος δηλόω ἕτερος λέγω ὄς ; πάνυ . οὐκοῦν νῦν δηλόω ἕτερος λέγω ὄς , ὅταν εἶπον εἷς , οἶδα λέγω ; οἶδα . πρῶτος γνωστος λέγω , ἔπειτα ἕτερος , ὅταν εἶπον εἷς , εἴτε προστίθημι εἴτε 
 : ἥσσων γιγνώσκω , λέγω , διάφορος . ; ἀνάγκη . ὧδε λεκτέω ἀρχή , εἷς , χρή . πρῶτος ὑπάρχω δεῖ , ἔοικα , ἐπιστήμη , μηδέ λέγω γιγνώσκω , ὅταν εἶπον εἷς . ἀληθής . οὐκοῦν ἕτερος , μηδέ ἐκεῖνος ἕτερος λέγω ; πάνυ . ἑτεροιότης ἐπιστήμη . 
 ἑτεροιότητα λέγω , ὅταν εἷς ἕτερος λέγω , ἐκεῖνος . φαίνω . μήν ἐκεῖνος πᾶς μετέχω εἷς : εἷς λέγω οὐδέ εἷς ἕτερος , οὐδέ ἐκεῖνος οὐδέ ἐκεῖνος , οὐδέ λέγω , μήτε μέτειμι μήτε . ὀρθός . εἷς οἷος , εἴπερ , μετέχω πολύς 
 κωλύω , ἀνάγκη , εἴπερ εἷς ἐκεῖνος . μέντοι μήτε εἷς μήτ᾽ ἐκεῖνος , λόγος , φθέγγομαι δεῖ : εἷς ἐκεῖνος ὑπόκειται , ἐκεῖνος πολύς ἀνάγκη μέτειμι . πάνυ γε.καὶ ἀνομοιότης : εἷς ἕτερος ἑτεροῖος . ναί . δέ ἑτεροῖος ἀλλοῖος ; πῶς δέ ; δέ ἀλλοῖος 
 ἀνόμοιος ; ἀνόμοιος . οὐκοῦν εἴπερ εἷς ἀνόμοιος , δῆλος ἀνομοίῳ ἀνόμοιος ἀνόμοιος . δῆλος . εἷς ἀνομοιότης , ἀνόμοιος . ἔοικα . ἀνομοιότης , ἆρ᾽ ἀνάγκη ὁμοιότης ; πῶς ; εἵς ἀνομοιότης εἷς , πού λόγος οἷος εἷς , οὐδέ ὑπόθεσις εἷς , εἷς . πάνυ 
 . δεῖ . δῆτα . δεῖ ὁμοιότης εἷς . δεῖ.καὶ μήν οὐδέ αὖ ἴσος γ᾽ : ἴσος , ἤδη ὅμοιος ἰσότης . δέ ἀμφότερος ἀδύνατος , εἴπερ εἷς . ἀδύνατος . ἐπεί ἴσος , ἆρα ἀνάγκη τἆ λλος ἐκεῖνος ἴσος ; ἀνάγκη . ἴσος ἄνισος ; ναί . ἄνισος ἀνίσος ἄνισος ; πῶς δέ ; ἀνισότης μετέχω εἷς , 
 τἆ λλος ἄνισος ; μετέχω . μέντοι ἀνισότητος μέγεθος σμικρότης . . μέγεθος σμικρότης εἷς ; κινδυνεύω . μέγεθος μήν σμικρότης ἀεί ἀφίστημι ἀλλήλοιν . πάνυ . μεταξύ αὐτοῖν ἀεί . . ἔχω εἶπον μεταξύ αὐτόν ἰσότης ; οὔ , . μέγεθος σμικρότης , ἰσότης μεταξύ τούτοιν . 
 φαίνω . εἷς , ἔοικα , ἰσότης μέτειμι μέγεθος σμικρότητος . ἔοικεν.καὶ μήν οὐσία δεῖ μετέχω πη . πῶς ; ἔχω δεῖ λέγω : ἔχω , ἀληθής λέγω λέγω εἷς : ἀληθής , δῆλος λέγω . ; . ἐπεί φημί ἀληθής λέγω , ἀνάγκη 
 φημί λέγω . ἀνάγκη . , ἔοικα , εἷς ὄς : ὄς , πη ἀνίημι , εὐθύς ὄς . παντάπασι . δεῖ δεσμός ἔχω ὄς , μέλλω , ὁμοίως ὥσπερ ἔχω , ἵνα τέλειος αὖ : μάλιστ᾽ , μετέχω οὐσία ὄς , οὐσία 
 ὄς , μέλλω τέλειος , οὐσία ὄς , οὐσία ὄς , αὖ τέλειος . ἀληθής . οὐκοῦν ἐπείπερ μέτειμι , εἷς , ἐπεί , ἀνάγκη μέτειμι . ἀνάγκη . οὐσία φαίνω εἷς , . φαίνω . οὐσία , εἴπερ . πῶς δέ οὔ;οἷόν ἔχω οὔπως ἔχω , μεταβάλλω ἕξεως ; οἷος . πᾶς 
 μεταβολή σημαίνω , ἔχω . πῶς δέ ; μεταβολή κίνησις : φίημι ; κίνησις . οὐκοῦν εἷς ὄνς φαίνω ; ναί . ἔχω φαίνω . ἔοικα . κινέω εἷς φαίνω , ἐπείπερ μεταβολή ἔχω . κινδυνεύω . μήν μηδαμός , εἴπερ , οὐδέ μεθίσταιτό ποθεν ποι . πῶς ; 
 μεταβαίνω κινοῖτ᾽ . . μήν στρέφω : τς οὐδαμοῦ ἅπτω . ταὐτός : ἀδύνατος . ἀδύνατος . εἷς στρέφω δύναμαι ἐκεῖνος . . μήν ἀλλοιοῦταί πού εἷς , ὄς : λόγος εἷς , εἴπερ ἠλλοιόω , . ὀρθός . μήτ᾽ ἀλλοιόω μήτε ταὐτός στρέφω μήτε μεταβαίνω , ἆρ᾽ 
 πη κινομαῖ ; πῶς ; μήν ἀκίνητος ἀνάγκη ἡσυχία ἄγω , ἡσυχάζω ἵστημι . ἀνάγκη . εἷς , ἔοικα , ἕστηκέ κινεῖται . ἔοικα . μήν εἴπερ κινέω , μέγας ἀνάγκη ἀλλοιόω : 
 ὅπη κινέω , τοσοῦτος οὐκέθ᾽ ὡσαύτως ἔχω ἔχω , ἀλλ᾽ ἑτέρως . . κινέω εἷς ἀλλοιόω . ναί . μήν μηδαμῇ κινέω οὐδαμῇ ἀλλοιοῖτο . . ἧι κινεῖμαι εἷς , ἀλλοιόω : κινεῖμαι , ἀλλοιόω . . εἷς ἀλλοιοῦταί ἀλλοιόω . φαίνω . δέ ἀλλοιέω ἆρ᾽ ἀνάγκη γίγνομαι ἕτερος πρότερος , ἀπόλλυμι 
 πρότερος ἕξεως : ἀλλοιέω μήτε γίγνομαι μήτε ἀπόλλυμι ; ἀνάγκη . εἷς ἀλλοιέω γίγνω ἀπόλλυμι , ἀλλοιέω γίγνομαι ἀπόλλυμι : εἷς γίγνω ἀπόλλυμι , γίγνομαι οὔτ᾽ ἀπόλλυμι . οὖν.αὖθις ἀρχή εἶμι πάλιν ὀψόμενοι φαίνω νῦν ἕτερος . χρή . οὐκοῦν 
 εἷς , φαμέν , χρή συμβαίνω ; ναί . ὅταν λέγω , ἆρα σημαίνω οὐσία ἀπουσία φέω ; . πότερος , ὅταν φῶ , πὼς φημί , πὼς ; λέγω ἁπλῶς σημαίνω οὐδαμῶς οὐδαμῇ πη μετέχω οὐσία ὄν ; ἁπλούστατος . δύναμαι οὐδαμῶς 
 οὐσία μετέχω . . γίγνομαι ἀπόλλυμι οὐσία μεταλαμβάνω , δέ ἀπόλλυμι οὐσία ; . ὧι μηδείς μέτειμι , οὔτ᾽ λαμβάνω οὔτ᾽ ἀπολλύω . πῶς ; εἷς , ἐπεί οὐδαμῇ , ἑκτέον ἀπαλλακτέιος μεταληπτέον οὐσία οὐδαμῶς . ἔοικα . ἀπόλλυμι εἷς γίγνομαι , ἐπείπερ οὐδαμῇ μετέχω οὐσία . φαίνω . οὐδέ ἄρ᾽ 
 ἀλλοιόω οὐδαμῇ : ἤδη γίγνοιτό ἀπολλύω πάσχω . ἀληθής . ἀλλοιόω , ἀνάγκη μηδέ κινέω ; ἀνάγκη . μήν ἵστημι φήω μηδαμός ὄς : ἵστημι δεῖ ἀεί . : πῶς ; αὖ μήτε ποτε ἵστημι μήτε κινέω λέγω . . μήν οὐδέ : ἤδη 
 μετέχω οὐσία μετέχω . δῆλος . μέγεθος σμικρότης ἰσότης . . μήν ὁμοιότης ἑτεροιότης αὑτός τἆ λλος . φαίνω . ; τἆ λλος ἔσθ᾽ ὅπως , μηδείς δεῖ ; . ὅμοιος ἀνόμοιος οὔθ᾽ ἕτερος . . ; ἐκεῖνος ἐκεῖνος τὶς ποτε 
 ἔπειτα νῦν ἐπιστήμη δόξα αἴσθησις λόγος ὄνομα ὁτιοῦν ; . εἷς ἔχω οὔπως οὐδαμῇ . οὔκουν ἔοικέν οὐδαμῇ ἔχειν.ἔτι λέγω , εἷς , τἆ λλος χρή πάσχω . λέγω . πού δεῖ : μηδέ , λέγω . . λόγος , ἕτερος . καλέω 
 ἕτερος ; . ἕτερος πού φημί ἕτερος ἕτερος , ; ναί . , μέλλω , . ἀνάγκη . ; εἵς , . . ἀλλήλων : λείπω , μηδείς . ὀρθός . πλῆθος ἕκαστος ἀλλήλων : εἷς οἷος , εἷς . ἀλλ᾽ ἕκαστος , 
 ἔοικα , ὄγκος ἄπειρος πλῆθος , σμικρότατον δοκέω λαμβάνω , ὥσπερ ὄναρ ὕπνος φαίνω ἐξαίφνης ἀντί εἷς δόξαντος πολύς ἀντί σμικροτάτου παμμέγεθες κερματίζω . ὀρθός . ὄγκος ἀλλήλων τἆ λλος , εἵς . κομιδῇ . οὐκοῦν πολύς ὄγκος , εἷς ἕκαστος φάινω , , εἴπερ εἷς ; . ἀριθμός 
 δοκέω , εἴπερ εἷς ἕκαστος , πολύς . πάνυ . ἄρτιος , περιττός ἀληθῶς φαίνω , εἴπερ εἷς . . μήν σμικρότατος , φαμέν , δοκέω ἔνειμι : φαίνω πολύς μέγας ἕκαστος 
 πολύς μικρός . πῶς δέ ; ἴσος μήν πολύς μικρός ἕκαστος ὄγκος γιδοξώσκα : μεταβαίνω μέγας ἐλάσσων φάινω , πρίν μεταξύ δόγω ἔρχομαι , δέ φάντασμα ἰσότης . ἔοικα . οὐκοῦν ὄγκος πέρας ἔχω , ἀρχή πέρας μέσος ἔχω ; πῆ ; ἀεί ὅταν λαμβάνω διάνοια ὄς , πρό ἀρχή 
 ἀεί φαίνω ἀρχή , τελευτή ἕτερος ὑπολείπω τελευτή , μέσος μεσαίτερος μέσος , σμικρός , δύναμαι εἷς ἕκαστος λαμβάνω , ἅτε εἷς . ἀληθής . θρύπτω οἱόμαι κερματίζω ἀνάγκη πᾶς ὄς , λαμβάνω διάνοια : ὄγκος πού ἄνευ εἷς ἀεί λαμβάνοιτ᾽ . πάνυ . οὐκοῦν πόρρωθεν 
 ὁράω ἀμβλύς εἷς φαίνω ἀνάγκη , ἐγγύθεν ὀξύς νοέω πλῆθος ἀπείρων εἷς ἕκαστος φαίνω , εἴπερ στέρομαι εἷς ; ἀναγκαιός . ἄπειρος πέρας ἔχω εἷς πολύς ἕκαστος τἆ λλος δεῖ φαίνω , εἷς , τἆ λλος εἷς . δεῖ . οὐκοῦν ὅμοιος ἀνόμοιος δοκέω ; πῆ ; οἷος ἐσκιαγραφημένα ἀποσταίνω εἷς πᾶς φαίνω φαίνω πάσχω ὁμοῖος . πάνυ 
 . προσέρχομαι πολύς ἕτερος ἕτερος φαντάσματι ἑτεροῖος ἀνόμοιος . . ὁμοίους ἀνομοίους ὄγκος ἀνάγκη φαίνω ἀλλήλων . πάνυ . οὐκοῦν ἕτερος ἀλλήλων , ἁπτομένους χωρίς , κινόω πᾶς κινήσεις ἵστημι πάντῃ , γιγνομένους ἀπολόλμαι μηδέτερος , πᾶς πού , διέρχομαι εὐπετής ἤδη , εἷς 
 πολύς . ἀληθής οὖν.ἔτι ἅπαξ ἔρχομαι πάλιν ἀρχή λέγω , εἷς , τἆ λλος εἷς , χρή . λέγω . οὐκοῦν εἷς τἆ λλος . πῶς ; μήν πολύς : πολύς ἔνειμι εἷς . μηδείς εἷς , ἅπας , οὐδέ πολύς . ἀληθής . ἐνόντος εἵς , πολύς εἷς τἆ λλος . . 
 φαίνω εἷς πολύς . ; τἆ λλος οὐδαμῇ οὐδαμῶς κοινωνία ἔχω , τῴ : μέρος . ἀληθής . οὐδέ δόξα φάντασμα , δοξάζω οὐδαμῇ οὐδαμῶς . . εἷς , δοξάζω 
 εἷς πολύς : ἄνευ εἵς πολύς δοξάζω ἀδύνατος . ἀδύνατος . εἷς , τἆ λλος δοξάζω εἷς πολύς . ἔοικα . οὐδέ ὅμοιος ἀνόμοιος . . μήν οὐδέ ἕτερος , ἁπτόμενα χωρίς , ὅσος πρόσθεν διέρχομαι φαίνω , φαίνω τἆ λλος , εἷς . ἀληθής . οὐκοῦν 
 συλλήβδην εἴποιμεν , εἷς , , ὀρθός εἴποιμεν ; παντάπασι . εἰρέω τοίνυν , ἔοικα , εἷς εἴτ᾽ εἴτε , τἆ λλος αὑτός ἀλλήλων πᾶς πάντως φαίνω φαίνω . ἀληθής .