φίλος Φαῖδρος , ποῖ πόθεν ; Λυσίος , Σώκρατες , Κεφάλος , πορεύομαι περίπατος ἔξω τεῖχος : συχνός ἐκεῖ διέτριψα χρόνος κάθημαι ἑωθινοῦ . ἑταῖρος πείθω Ἀκουμενῷ ὁδός ποιέω περιπάτος : φημί ἀκοπωτέρους 
 δρόμος . καλός , ἑταῖρος , λέγω . ἀτάρ λυσίας , ἔοικα , ἄστος . ναί , παρ᾽ Ἐπικράτω , πλησίον ὀλύμπιος οἰκία Μορυχία . διατριβή ; δῆλος λόγος λυσίας εἱστία ; πεύω , σχολὴ προϊόντι ἀκούω . ; οἴομαι Πίνδαρος ἀσχολία πρᾶγμα ποιέω τεός Λυσίου διατριβή ἀκούω ; 
   πρόαγε . λέγω . μήν , Σώκρατες , προσήκουσα ἀκοή : λόγος , διετρίβω , οἶδα τρόπος ἐρωτικός . γράφω λυσίας πειρώμενόν καλός , ὑπ᾽ ἐραστός , ἀλλ᾽ κεκόμψευται : λέγω χαριστέος ἐράω μᾶλλον ἐράω . γενναῖος . εἴθε γράψειεν χρή πένης μᾶλλον πλούσιος , πρέσβυς νέος , ὅσος 
 πρόσειμι πολύς : ἀστεῖος δημωφελής λόγος . ἔγωγ᾽ ἐπιτεθύμηκα ἀκούω , ὥστ᾽ βαδίζω ποιέω περίπατος Μέγαράδε Ἡρόδικος προσβαίνω τεῖχος πάλιν ἀπίω , ἀπολείπτω . πῶς λέγω , βέλτιστος Σώκρατες ; οἴω , 
 λυσίας πολύς χρόνος σχολή συνατίθημι , δεινός νῦν γράφω , ἰδιώτης ἀπομνημονεύω ἀξίως ἐκεῖνος ; πολύς δέω : καίτοι βούλομαι γ᾽ μᾶλλον πολύς χρυσίον γίγνομαι . Φαῖδρος , Φαῖδρος ἀγνοέω , ἐμαυτοῦ ἐπιλέλησμαι . οὐδέτερά : εὖ οἶδα Λυσῖος λόγος ἀκούω ἐκεῖνος μόνος ἅπαξ ἀκούω , πολλάκις ἐπαναλαμβάνω ἐκέλευέν λέγω , πείθω 
 πρόθυμος . ἱκανός , τελευτάω παραλαμβάνω βιβλίον μάλιστα ἐπιθυμέω ἐπισκοπέω , δράω ἑωθινοῦ κάθημαι ἀπεείπω περίπατος εἶμι , οἱόμαι , νή κύων , ἐξεπίσταμαι λόγος , πάνυ μακρός . πορεύομαι δέ ἐκτός τεῖχος ἵνα μελετάω . ἀπαντήω νοσέω λόγος ἀκοή , εἶδον , εἶδον , ἥδομαι ἕξοι συγκορυβαντιάω , 
 προάγω κελεύω . δέομαι λέγω λόγος ἐραστοῦ , θρύπτω ἐπιθυμέω λέγω : τελευτάω μέλλω ἑκών ἀκούω βία ἐρεῖν . , Φαῖδρος , δέω ὅσπερ τάχα πάντως ποιέω νῦν ἤδη ποιέω . ἀληθῶς πολύς κράτας ὅπως δύναμαι λέγω , δοκέω οὐδαμῶς ἀφίημι πρίν εἶπον ἁμός οὔπως . πάνυ ἀληθής δοκέω . 
   οὑτωσὶ(ς) τοίνυν ποιέω . , Σώκρατες , πᾶς μᾶλλον ῥῆμα ἐκμανθάνω : μέντοι διάνοια σχεδόν ἅπας , φημί διαφέρω ἐράω , κεφαλαίον ἕκαστος ἐφεξῆς δίειμι , ἄρχω πρῶτος . δείκνυμι πρῶτος , φιλότης , ἀριστερός ἔχω ἱμάτιον : τοπάζω ἔχω λόγος . , οὑτωσὶ(ς) διανοέομαι , 
 πάνυ φιλέω , πάρειμι Λυσίου , ἐμαυτοῦ ἐμμελετάω παρέχω πάνυ δοκέω . ἀλλ᾽ εἶμι , δείκνυμι . παύω . ἐκκέκρουκάς ἐλπίς , Σώκρατες , ἔχω ἐγγυμνασόμενος . ποῦ βούλομαι καθίζω εἀναγνῶω ; 
   δεῦρ᾽ ἐκτρέπω Ἰλισὸς εἶμι , εἶτα ὅπου δοκέω ἡσυχία καθιζάνω . καιρός , ἔοικα , ἀνυπόδητος τυγχάνω : ἀεί . ῥᾷστον ὑδάτιον βρέχω πούς εἶμι , ἀηδής , ὥρα ἔτους ἡμέρα . πρόαγω , σκοπέω ἅμα ὅπου καθιζησόμεθα . ὁράω ἐκεῖνος ὑψηλοτάτην πλάτανος ; μήν ; 
   ἐκεῖ σκια τ᾽ πνεῦμα μέτριος , πόα καθίζω βουλώμεθα κατακλιναίνω . προάγω . εἶπον , Σώκρατες , ἐνθένδε μέντοι ποθεν Ἰλισοῦ λέγω βορέας Ὠρείθυιαν ἁρπάζω ; λέγω . ἆρ᾽ ἐνθένδε ; χαρίεις γοῦν καθαρός διαφανής ὑδάτια φαίνω , ἐπιτήδειος κόρη παίζω παρ᾽ . 
   οὔ , κάτωθεν ὅσος δύ᾽ τρεῖς στάδιον , ἄγρα διαβαίνω : πού βωμός αὐτόθι βορέας . πάνυ νενόηκα : ἀλλ᾽ εἶπον ζεύς , Σώκρατες , μυθολόγημα πείθω ἀληθής ; ἀλλ᾽ ἀπιστέω , ὥσπερ σοφός , ἄτοπος , εἶτα σοφίζω φημί πνεῦμα βορέας πλησίον πέτρα Φαρμακεία παίζω ὦζω , τελευτήσασαν λεχθῆναι βορέας ἀνάρπαστος 
 γίγνομαι — ἄρειας πάγος : λέγω αὖ λόγος , ἐκεῖθεν ἀλλ᾽ ἐνθένδε ἁρπάζω . , Φαῖδρος , χαρίεις ἡγέομαι , λίαν δεινός ἐπιπόνου πάνυ εὐτυχής ἀνήρ , κατ᾽ , δέ ἀνάγκη Ἱπποκενταύρων εἶδος ἐπανορθόω , αὖθις Χιμαίρα , ἐπιρρέω ὄχλος Γοργόνης Πηγάσων 
 ἀμήχανος πλῆθος ἀτοπία τερατολόγος φύσις : ἀπιστέω προσβιβάω ἔοικα ἕκαστος , ἅτε ἀγροίκος σοφία χράω , πολύς σχολή δέησις . οὐδαμῶς σχολή : αἴτιος , φίλος , . δύναμαι πω Δελφικός γράμμα γιγνώσκω ἐμαυτοῦ : γελοῖος φαίνω 
 ἀγνοέω ἀλλότριος σκοπέω . ὅθεν χαίρω ἐάω , πείθω νομίζω , νυνδὴ λέγω , σκοπέω ἀλλ᾽ ἐμαυτοῦ , εἴτε θηρίον τυγχάνω Τυφών πολυπλοκώς μᾶλλον ἐπιτεθυμμένον , εἴτε ἡμερώτερόν ἁπλούστερος ζώιον , θεῖος ἀτῦφος μοῖρα φύσις μετέχω . ἀτάρ , ἑταῖρος , μεταξύ λόγος , ἆρ᾽ δένδρον ἐφ᾽ ὅσπερ ἦγες ; 
   . νή Ἥρη , καλός καταγωγή . πλάτανος μάλ᾽ ἀμφιλαφής ὑψηλός , ἄγνου ὕψος σύσκιος πάγκαλος , ἀκμήν ἔχω ἄνθης , εὐωδέσς παρέχω τόπος : αὖ πηγή χαριής πλατάνος ῥέω μάλα ψυχρός ὕδωρ , πούς τεκμήρομαι . Νυμφῶν ἀχελῷος ἱερόν κορή ἄγαλμα ἔοικα . 
 δέ αὖ βούλομαι , εὔπνους τόπος ἀγαπητός σφόδρα ἡδύς : θερινος λιγυρὸς ὑπηχέω τεττίγων χορός . πᾶς κομψότατος πόα , ἠρέμα προσάντει ἱκανός φύω κατακλινέις κεφαλή παγκάλως ἔχω . ἀγαθός ἐξενάγηται , φίλος Φαῖδρος . , θαυμάσιος , ἀτοπώτατος φαίνομαι . ἀτεχνός , λέγω , ξεναγόω ἐπιχωρῖος 
 ἔοικα : ἄστυ οὔτ᾽ ὑπερορία ἀποδηίμω , οὔτ᾽ ἔξω τεῖχος δοκέω παράπαν ἔξειμι . συγγίγνωσκέ , ἄριστος . φιλομαθὴς : χωρίον δένδρον μ᾽ ἐθέλω διδάσκω , δέ ἄστος ἄνθρωπος . μέντοι δοκέω ἔξοδος φάρμακον ηὑρίσκω . ὥσπερ πεινάω θρέμμα θαλλὸν καρπός προσείω ἄγω , λόγος προτείνω βιβλίον 
 ἀττικός φαίνω περιάσσω ἅπας ὅποι ἄλλοτε βούλομαι . νῦν δέ πάρειμι δεῦρ᾽ ἀφικνέομαι δοκέω κατακείω , δέ ὁποῖος σχῆμα οἴομαι ῥᾴδιος ἀναγνώσω , τοῦθ᾽ αἱρέω ἀναγίγνωσκε . ἀκούω δή.περὶ πρᾶγμα ἐπίσταμαι , νομίζω συμφέρω γίγνομαι ἀκούω : ἀξιόω 
 ἀτυχάω δέω , ἐραστής τυγχάνω . ἐκεῖνος τότε μεταμέλω εὖ ποιέω , ἐπειδάν ἐπιθυμία παύω : χρόνος μεταγιγνώσκω προσήκω . ὑπ᾽ ἀνάγκη ἀλλ᾽ ἑκών , ἄριστος οἰκεῖος βουλεύσαιντο , δύναμις εὖ ποιέω . ἐράω σκοπέω κακός διτίθημι ἔρως πεποιήκασιν εὖ , ἔχω πόνος προστίθημι 
 ἡγοῦμαι πάλαι ἄξιος ἀποδεδωκέναι χάρις ἐρωμένοις : ἐράω οἰκεῖος ἀμέλεια προφασίζομαι , παρέρχομαι πόνος ὑπολογίζομαι , προσήκω διαφορά αἰτιάομαι : περιῃρημένων τοσοῦτος κακός ὑπολείπω ἀλλ᾽ ποιέω πρόθυμος οἴομαι πράσσω χαρίζομαι . ἄξιος 
 ἐράω πολύς ποιέω , μάλιστα φημί φιλέω ἐρῶ , ἕτοιμος λόγος ἔργον ἀπεχθανόμενοι ἐρωμένοις χαρίζομαι , ῥᾴδιος γιγνώσκω , ἀληθής λέγω , ὅσος ὕστερος ἐρασθῶσιν , ἐκεῖνος πολύς ποιέω , δῆλος , ἐκεῖνος δοκέω , κακός ποιέω . καίτοι πῶς ἔοικα πρᾶγμα προίημι 
 ἔχω συμφορά , οὐδέ ἐπιχειρέω ἔμπειρος ἀποτρέπω ; ὁμολογέω νοσέω μᾶλλον σωφρονέω , οἶδα κακός φρονέω , ἀλλ᾽ δύναμαι κρατέω : πῶς εὖ φρονέω καλός ἔχω ἡγήσαιντο διάκειμαι βουλεύω ; ἐράω βέλτιστος αἱρομαῖ , ὀλίγος ἔκλεξις : δέ σεαυτοῦ ἐπιτηδειός , πολύς : πολύς 
 πλείων ἐλπίς πολύς τυγχάνω ἄξιος φιλίας.εἰ τοίνυν νόμος καθίστη δέδοικα , πυθομένων ἄνθρωπος ὄνειδος γίγνομαι , ἔοικα 
 ἐράω , οἰομένους ζηλόω ὥσπερ ὑφ᾽ , ἐπαρθαίνω λέγω φιλοτιμέω ἐπιδείκνυμι ἅπας πεπόνηται : ἐράω , κρείσσων , βέλτιστος ἀντί δόξα ἄνθρωπος αἱρέω . ἐράω πολύς ἀνάγκη πυνθάνομαι εἶδον ἀκολουθέω ἐρωμένοις ἔργον ποιέω , ὅταν ὀφθῶσι διαλέγω 
 ἀλλήλων , τότε οἴομαι γίγνομαι μέλλω ἐπιθυμία σύνειμι : ἐράω οὐδέ αἰτιάομαι συνουσία ἐπιχειρέω , οἶδα ἀναγκαῖος φιλία διαλέγω δι᾽ ἡδονή . δέος παρίστημι ἡγουμένῳ χαλεπός φιλία συμμένω , τρόπος διαφορά γίγνομαι κοινός ἀμφότερος καθίστημι 
 συμφορή , προίημι πολύς ποιέω μέγας βλάβη γίγνομαι , εἰκότως ἐράω μᾶλλον φοβομαῖ : πολύς λυπέω , πάντ᾽ βλάβη νομίζω γίγνομαι . διόπερ ἐρωμένος συνουσία ἀποτρέπω , φοβέω οὐσία κτέομαι χρήμασιν ὑπερβάλωνται , παιδεύω σύνεσις κρείσσων γίγνομαι : κεκτημένων 
 ἀγαθός δύναμις ἕκαστος φυλάττω . πείθω ἀπεχθάνομαι ἐρημία φίλος καθιστᾶσιν , σεαυτοῦ σκοπέω ἀγαθός ἐκεῖνος φρονέω , ἥκω διαφορά : ὅσος ἐράω τυγχάνω , δι᾽ ἀρετή πράσσω δέω , συνοῦσι φθονέω , ἐθέλω μισοῖεν , ἡγέομαι ὑπ᾽ ἐκεῖνος ὑπερορᾶσθαι , σύνειμι ὠφελέω , πολύς 
 πλείων ἐλπίς φιλία πρᾶγμα ἔχθρα γενέσθαι.καὶ ἐράω πολύς πρότερος σῶμα ἐπιθυμέω τρόπος γιγνώσκω οἰκεῖος ἔμπειρος γίγνομαι , ἄδηλος τότε βούλομαι φίλος , ἐπειδάν ἐπιθυμία παύω : 
 ἐράω , πρότερος ἀλλήλων φίλος πράσσω , εὖ πάθωσι ἔοικα ἐλάττων φιλία ποιέω , μνημεῖον καταλείπω μέλλω . βελτίονίν προσήκω γίγνομαι πειθομένῳ ἐραστής . ἐκεῖνος βέλτιστος λέγω πράσσω ἐπαινέω , δείδω ἀπέχθομαι , 
 χείρων ἐπιθυμία γιγνώσκω . ἔρως ἐπιδείκνυται : δυστυχέω , λύπη παρέχω , ἀνιαρός ποιέω νομίζω : εὐτυχέω ἡδονή ἄξιος παρ᾽ ἐκεῖνος ἔπαινος ἀναγκάζω τυγχάνω : πολύς μᾶλλον ἐλεέω ἐρωμένοις ζηλόω προσήκω . πείθω , πρῶτος πάρειμι ἡδονή θεραπεύω συνέσομαί , 
 μέλλω ὠφελία , ὑπ᾽ ἔρως ἡττάομαι ἀλλ᾽ ἐμαυτοῦ κρατέω , μικρός ἰσχυρός ἔχθρα ἀναιρέω μέγας βραδύς ὀλίγος ὀργή ποιέω , ἀκουσίων συγγνώμη ἔχω , ἑκούσιος πειράω ἀποτρέπω : φιλία πολύς χρόνος ἐσομένης τεκμήριον . δέ παρίστημι , οἷος ἰσχυρός φιλία γίγνομαι ἐρῶν τυγχάνω , 
 ἐνθυμέω χρή οὔτ᾽ ὑεύς πολύς ἐποιούμεθα οὔτ᾽ πατήρ μήτηρ , οὔτ᾽ πιστός φίλος κεκτάομαι , ἐπιθυμία γίγνομαι ἀλλ᾽ ἕτερος ἐπιτηδευμάτων.ἔτι χρή δεομένοις μάλιστα χαρίζομαι , προσήκω βελτίστους ἀπορός εὖ ποιέω : μέγας ἀπαλλήσσω κακός πλεῖστος χάρις εἴω . 
 ἴδιος δαπάνη φίλος ἄξιος παρακαλέω , προσαιτέω δεομένους πλησμονή : ἐκεῖνος ἀγαπέω ἀκολουθέω θύρα ἥξουσι μάλιστα ἡσθήσονται ἐλάχιστος χάρις εἴσονται πολύς ἀγαθός εὔγω . ἀλλ᾽ ἴσως προσήκω σφόδρα δεομένοις χαρίζομαι , μάλιστα ἀποδίδωμι χάρις δυναμένοις : προσαιτέω 
 μόνος , πρᾶγμα ἄξιος : ὅσος ὥρα ἀπολαύω , ἀλλ᾽ πρέσβυς γενομένῳ σφέτερος ἀγαθός μεταδίδωμι : διαπράσσω φιλοτιμέομαι , ἀλλ᾽ αἰσχύνω ἅπας σιωπήω : ὀλίγος χρόνος σπουδάζω , ὁμοίως πᾶς βίος φίλος ἐσομένοις : παύω ἐπιθυμία ἔχθρη πρόφασις ζητέω , ἀλλ᾽ παυσαμένου ὥρα τότε 
 ἀρετή ἐπιδείχω . ἐρῶ μιμνήσκω ἐκεῖνος ἐνθυμέομαι , ἐράω φίλος νουθετέω κακός ἐπιτηδεύματος , ἐράω πώποτε οἰκεῖος μέμφομαι κακός βουλεύομαι ἑαυτῶν.ἴσως ἔροιό ἅπασίν παραινέω ἐρών χαρίζομαι . οἱόμαι οὐδέ ἐράω ἅπαντάς κελεύω ἐράω ἔχω 
 διάνοια . λαμβάνω χάρις ἴσος ἄξιος , βούλομαι λανθάνω ὁμοίως δυνατός : δεῖ βλάβη ἀπ᾽ μηδείς , ὠφελία ἄμφω γίγνομαι . ἱκανός νομίζω ἐρῶ : δέ ποθέω , ἡγέομαι παραλελεῖφθαι , ἐρωτάω . φαίνω , Σώκρατες , λόγος ; ὑπερφυής ὀνόμα ἐρῶ ; 
   δαιμόνιος , ἑταῖρος , ἐκπλαγῆναι . πάσχω , Φαῖδρος , ἀποβλέπω , δοκέω εγάνυμι λόγος μεταξύ ἀναγιγνώσκω : ἡγέομαι μᾶλλον ἐπαΐω εἱπόμην , ἕπομαι συνεβάκχευσα θεῖος κεφαλή . : δοκέω παίζω ; δοκέω παίζω ἐσπουδακέναι ; 
   μηδαμός , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ἀληθῶς εἶπον ζεύς φιλίας , οἴομαι ἔχω εἶπον ἕλλην ἕτερος μέγας πλείων πρᾶγμα ; ; δεῖ ὑπ᾽ λόγος ἐπαινεθῆναι , δέω λέγω ποιητής , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος μόνος , σαφής στρογγύλος , ἀκριβῶς ἕκαστος ὄνομα ἀποτετόρνευται ; δεῖ , συγχωρητέον χάρις , ἐπεί λανθάνω 
 οὐδενῖος : ῥητορικός μόνος νόος προσέχω , οὐδέ οἴομαι Λυσία οἴομαι ἱκανός . δοκέω , Φαῖδρος , λέγω , δίς τρίς λέγω , πάνυ εὐπορέω πολύς λέγω , ἴσως μέλω : φαίνω νεανιεύω ἐπιδείκνυμς οἷος ἑτέρως ἑτέρως λέγω ἀμφοτέρως εἶπον ἄριστος . 
   λέγω , Σώκρατες : μάλιστα λόγος ἔχω . ἐν-εἰμί ἀξίως ῥηθῆναι πρᾶγμα παραλείπω , ἐκεῖνος ἐρῶ μηδέν᾽ ποτε δύναμαι εἶπον πλείων πολύς ἄξιος . οὐκέτι οἷος τ᾽ πείθω : παλαιός σοφός ἀνήρ γυνή ἐρῶ γεγραφότες ἐξελέγξουσί , χαρίζομαι συγχωρῶ . 
   ; ποῦ βελτίων ἀκούω ; νῦν ἔχω εἶπον : δῆλος ἀκήκοα , πού σαπφώ καλός Ἀνακρέος σοφός συγγραφεύς . πόθεν τεκμαίρομαι λέγω ; πλῆρής οὔπως , δαιμόνιος , στῆθος ἔχω αἰσθάνομαι ἔχω εἶπον ἕτερος χείρω . ἐμαυτοῦ ἐννενόηκα , εὖ οἶδα , σύνοιδα ἐμαυτοῦ ἀμαθία : λείπω οἱόμαι ἀλλότριος ποθεν 
 ναμάτων ἀκοή πεπληρῶσθαί δίκη ἀγγείον . νωθεῖα αὖ ἐπιλέλησμαι , ὅπως ὧντις ἀκούω . ἀλλ᾽ , γενναιότατος , καλός λέγω . ὧντις ὅπως ἀκούω μηδέ κελεύω εἶπον , λέγω ποιέω : βιβλίον βελτίων ἐλάττων ἕτερος ὑπέσχηζω εἶπον ἀπέχω , , ὥσπερ ἐννέα ἄρχων , ὑπισχνέομαι χρύσεος εἰκών ἰσομέτρητος δελφοί ἀναθέω , 
 μόνος ἐμαυτοῦ . φίλτατος ἀληθῶς χρύσεος , Φαῖδρος , οἴομαι λέγω λυσίας πᾶς ἡμάρτηκεν , οἷος πᾶς εἶπον : οἱόμαι οὐδέ φαυλός πάσχω συγγραφεύς . αὐτίκα λόγος , οἴομαι λέγω χρή ἐράω μᾶλλον ἐράω χαρίζομαι , παρέντα φρόνιμος ἐγκωμιάζω , 
 ἄφρων ψέγω , ἀναγκαῖος γοῦν , εἶτ᾽ ἄλλ᾽ ἄττα ἔχω λέγω ; ἀλλ᾽ οἱόμαι ἐατής συγγνωστής λέγω : εὕρεσις διάθεσις ἐπαινετέω , ἀναγκαίων χαλεπός εὑρίσκω διαθέσει εὕρεσις . συγχωρέω λέγω : μέτριος δοκέω λέγω . ποιέω : ἐράω 
 ἐράω μᾶλλον νοσέω δίδωμι ὑποτίθημι , λοιπός ἕτερος πλείων πολύς ἄξιος εἶπον Λυσίος Κυψελιδῶν ἀνάθημα σφυρήλατος Ὀλυμπῖος στάθητι . ἐσπούδακα , Φαῖδρος , παιδικός ἐπαλαμβάνω ἐρεσχηλῶν , οἴομαι ἀληθῶς ἐπιχειρέω εἶπον ἐκεῖνος σοφία ἕτερος ποικίλος ; , φίλος , ὅμοιος λαβή 
 ἔρχομαι . ῥέω πᾶς μᾶλλον ὅπως οἷος , ἵνα κωμῳδός φορτικός πρᾶγμα ἀναγκάζω ποιέω ἀνταποδίδωμι ἀλλήλων εὐλαβήθητι , βούλομαι ἀναγκάζω λέγω ἐκεῖνος , Σώκρατες , Σωκράτης ἀγνοέω , ἐμαυτοῦ ἐπιλέλησμαι , ἐπιθυμέω λέγω , θρύπτω : διανάολω ἐντεῦθεν ἄπειμι πρίν εἶπον φημί στῆθος ἔχω . μόνω ἐρημία , 
 ἰσχυρός δέ νέος , ἅπας σύνες λέγω , μηδαμός βία βουλέω μᾶλλον ἑκών λέγω . ἀλλ᾽ , μακάριος Φαῖδρος , γελοῖος παρ᾽ ἀγαθός ποιητής ἰδιώτης αὐτοσχεδιάζω . οἶσθ᾽ ἔχω ; παύω καλλωπίζω : σχεδόν ἔχω εἶπον ἀναγκάζω λέγω . μηδαμός τοίνυν εἶπον . οὔ , λέγω : λόγος ὅρκος . ὄμνυμι — μέντοι , θεός ; βούλομαι 
 πλάτανος ταυτηνί ; —ἦ μήν , εἶπον λόγος ἐναντίον , μηδέποτέ ἕτερος λόγος μηδείς μηδείς μήτε ἐπιδείγω μήτε ἐξαγγελεῖν . βαβαῖμι , μιαρός , εὖ ἀνηῦρες ἀνάγκη ἀνήρ φιλολόγος ποιέω κελεύω . δῆτα ἔχω στρέφω ; , ἐπεί ὀμώμοκας . πῶς οἷος τ᾽ θοίνα ἀπέχω ; 
   λέγω . οἶσθ᾽ ποιέω ; ; ἐγκαλυψάμενος λέγω , ἵν᾽ ταχύς διαδράμω λόγος βλέπω ὑπ᾽ αἰσχύνη διαπορῶμαι . λέγω μόνος , δέ ὅπως βούλομαι ποιέω . ἄγε , μοῦσα , εἴτε δι᾽ ἀοιδή εἶδος λίγειος , εἴτε γένος μουσικός λίγυες ἔσχετ᾽ ἐπωνυμία , ξύμ λεάβω μῦθος , ἀναγκάζω βέλτιστος οὑτοσὶ λέγω , ἵν᾽ ἑταῖρος , πρότερος 
 δοκέω σοφός , νῦν μᾶλλον δόξῃ.ἦν παῖς , μᾶλλον μειρακίσκος , μάλα καλός : ἐραστής πάνυ πολύς . εἷς αἱμύλος , ἥσσων ἐρῶ ἐπεπείκω παῖς ἐρῴη . ποτε αἰτέω ἔπειθεν τοῦτ᾽ , ἐράω πρό ἐράω δέω χαρίζομαι , λέγω ὧδε — πᾶς , παῖς , εἷς ἀρχή μέλλω καλός 
 βουλεύω : οἶδα δεῖ βουλή , πᾶς ἁμαρτάνω ἀνάγκη . πολύς λέληθεν οἶδα οὐσία ἕκαστος . οἶδα διομολογοῦμαι ἀρχή σκέψεως , προέρχομαι ἔοικα ἀποδίδωμι : ἀλλήλων ὁμολογέω . πάθωμεν ἐπιτιμέω , ἀλλ᾽ ἐπεί λόγος πρόκειμαι πότερος ἐράω μᾶλλον φιλία ἰτέον , ἔρως οἷος τ᾽ ἔχω δύναμις , 
 ὁμολογία τίθημι ὅρος , ἀποβλέπω ἀναφέρω σκέψις ποιώμεθα εἴτε ὠφελία εἴτε βλάβη παρέχω . ἐπιθυμία ἔρως , ἅπαντι δῆλος : δέ αὖ ἐράω ἐπιθυμέω καλός , οἶδα . ἐρῶντά κρίνω ; δεῖ αὖ νοέω ἕκαστος δύο τινέ ἐστον ἰδέα ἄρχω ἄγω , οἷν ἑπόμεθα ἄγητος , ἔμφυτος ἐπιθυμία ἡδονή , ἐπίκτητος δόξα , ἐφίημι ἄριστον . τοτέ ὁμονοεῖτος , 
 ὅτε στασιάζω : τοτέ ἕτερος , ἄλλοτε ἕτερος κρατέω . δόξα ἄριστος λόγος ἀγέω κρατέω κράτος σωφροσύνη ὄνομα : 
 ἐπιθυμία ἀλόγος ἑλκούσης ἡδονή ἄρχω ἀρχή ὕβρις ἐπονομάζω . ὕβρις πολυώνυμος —πολυμελὲς πολυμερής — ἰδεῶν ἐκπρεπής τύχη γίγνομαι , ἐπωνυμία ὀνομάζω ἔχω παρέχω , καλός οὐτ᾽ ἐπαξίαν κατέω . ἐδωδὴ κρατέω λόγος ἄριστος ἐπιθυμία ἐπιθυμία 
 γαστριμαργία ἔχω κλέω παρέχομαι : δέ αὖ μέθα τυραννεύω , κεκτημένον ἄγω , δῆλος τυγχάνω προσρήματος : τἆ λλος ἀδελφός ἀδελφός ἐπιθυμία ὄνομα ἀεί δυναστεύω προσήκω καλέω πρόδηλος . δέ ἕνεκα πᾶς πρόσθεν εἴρω , σχεδόν ἤδη φανερός , λέγω λέγω πάντως σαφής : ἄνευ λόγος δόξα ὀρθός ὁρμάω κρατέω ἐπιθυμία 
 ἡδονή ἀόχ κάλλος , αὖ συγγενής ἐπιθυμία σῶμα κάλλος ἐρρωμένος ῥωόσ νικάω ἀγωγή , ἀπ᾽ ῥώμη ἐπωνυμία λαμβάνω , ἔρως ἐκλήθη.ἀτάρ , φίλος Φαῖδρος , δοκέω , ὥσπερ ἐμαυτοῦ , θεῖος πάθος πάσχω ; πάνυ , Σώκρατες , εἴωθα εὔροιά λαμβάνω . σιγή τοίνυν ἀκούω . θεῖος ἔοικα 
 τόπος , πολλάκις νυμφόληπτος πρόειμι λόγος γίγνομαι , θαυμάζω : νῦν οὐκέτι πρόσω διθυράμβω φθέγγομαι . ἀληθής λέγω . μέντοι αἴτιος . λοιπός ἀκούω : ἴσως ἀποτράπλυμι ἐπιόν . θεός μέλω , παῖς πάλιν λόγος ἰτέον.εἶες , φέρτατος : τυγχάνω βουλευτέον , λέγω ὥρισται , βλέπω 
 λοιπός λέγω ὠφελία βλάβη ἐράω χαρίζω ἔοικα συμβαίνω . ἐπιθυμία ἀρχομένῳ δουλεύω ἡδονή ἀνάγκη πού ἐρώμενος ἥδιστος παρασκευάζω : νοσέω πᾶς ἡδύς ἀντιτεῖνω , κρείσσων ἴσος ἐχθρός . 
 κρείττων ἰσοω ἑκών ἐραστής παιδικόν ἀνέχομαι , ἥττω ὑποδεής ἀεί ἀπεργάζομαι : ἐἥττων ἀμαθής σοφός , δειλός ἀνδρεῖος , ἀδύνατος εἶπον ῥητορικός , βραδύς ἀγχίνος . τοσοῦτος κακός πολύς διάνοια ἐραστής ἐρωμένῳ ἀνάγκη γίγγνομαι φύσις ἐν-εἰμί ἥδεμι , παρασκευάζω , στέρομαι παραυτίκα ἡδής . φθονερός ἀνάγκη 
 , πολύς συνουσιῶν ἀπείργω ὠφελίμων ὅθεν μάλιστ᾽ ἀνήρ γίγνομαι , μέγας αἴτιος βλάβη , μέγας ὅθεν φρονιμώτατος . θεῖος φιλοσοφία τυγχάνω ὄς , ἐραστής παιδικόν ἀνάγκη πόρρωθεν ἔργω , περίφοβος καταφρονάω : μηχανάομαι ὅπως πᾶς ἀγνοέω πᾶς ἀποβλέπω ἐραστής , οἷος ἡδύς , βλαβερώτατος . 
 διάνοια ἐπίτροπος κοινωνός οὐδαμῇ λυσιτελὴς ἀνήρ ἔχω ἔρωτα.τὴν σῶμα ἕξις θεραπεία οἷος θεραπεύω γίγνομαι κύριος , ἡδύς πρό ἀγαθός ἠνάγκασται διώκω , δεῖ εἶδον . ὁράω μαλθακός στερεός διώκω , οὐδέ ἥλιος καθαρός τρέφω συμμιγέω σκιά , πόνος ἀνδρεῖος ἱδρώτ ξηρός ἀπείρων , ἔμπειρος ἁπαλός ἀνάνδρου 
 δίαιτα , ἀλλότριος χρώμα κόσμος χῆτος οἰκεῖος κοσμέω , ὅσος ἕπομαι πᾶς ἐπιτηδεύω , δῆλος ἄξιος περαιτέρω προβαίνω , εἷς κεφάλαιον ὁρινσάναμαι ἐπ᾽ εἶμι : σῶμα πόλεμος χρεία ὅσος μέγας ἐχθρός θαρρέω , φίλος ἐραστής φοβοῦνται.τοῦτο δῆλος ἐατέον , δέ ἐφεξῆς ῥητέος , 
 ὠφελεία βλάβη κτῆσις ἐράω ὁμιλία ἐπιτροπεία παρέχομαι . σαφής πᾶς , μάλιστα ἐραστής , φιλτάτων εὐνουστάτων θειός κτῆμα ὀρφανός πρό πᾶς εὔξαιτ᾽ ἐρώμενος : πατήρ μήτηρ συγγενής φίλος στέρω δέχομαι , 
 διακωλυτής ἐπιτιμητής ἡγέομαι ἡδίστης ὁμιλία . μήν οὐσία γ᾽ ἔχω χρυσός κτήσις εὐάλωτος ὁμοίως ἁλόντα εὐμεταχείριστος ἡγάω : πᾶς ἀνάγκη ἐραστής παιδικός φθονέω οὐσία κίγκτημαι , ἀπολλυμένης χαίρω . τοίνυν ἄγαμος , ἄπαις , ἄοικος πλεῖστος χρόνος παιδικόν ἐραστής εὔξαιτ᾽ γίγνομαι , γλυκύς πλεῖστος χρόνος καρπόω ἐπιθυμῶν.ἔστι κακός , δαίμων ἔμειξε 
 πλεῖστος παραυτίκα ἡδονή , οἷος κόλαξ , δεινός θηρίον βλάβη μέγας , ὅμως ἐπομέξω φύσις ἡδονή ἄμουσος , ἑταίρα βλαβερὸς ψέδω , πολύς τοιουτοτρόπων θρέμμα ἐπιτήδευμα , καθ᾽ ἡμέρα ἡδίστοισιν ὑπάρχω : παιδικός ἐραστής βλαβερός συνημερεύω πᾶς 
 ἀηδέσς . ἥλικα παλαιός λόγος τέρπω ἥλικα — οἱόμαι χρόνος ἰσότης ἐπ᾽ ἴσος ἡδονή ἄγω δι᾽ ὁμοιότης φιλία παρέχω — ἀλλ᾽ ὅμως κόρος συνουσία ἔχω . μήν ἀναγκαῖος αὖ βαρύς πᾶς πᾶς λέγω : ἀνομοιότης μάλιστα ἐραστής παιδικόν ἔχω . νέος πρέσβυς σύνειμι οὔθ᾽ ἡμέρα νύξ ἑκών ἀπολείπω , ἀλλ᾽ ὑπ᾽ 
 ἀνάγκη οἴστρος ἐλαύνω , ἐκεῖνος ἡδονή ἀεί δίδωμι ἄγω , ὁράω , ἀκούω , ἁπτομένῳ , πᾶς αἴσθησις αἰσθανομένῳ ἐρωμένου , μεθ᾽ ἡδονή ἀραρότως ὑπηρετέω : ἐρόω ποῖος παραμύθιον τίς ἡδονή δίδωμι ποιέω ἴσος χρόνος συνόντα ἐπ᾽ ἔσχατος ἔρχομαι ἀηδία — ὁράω ὄψις πρέσβυς ὥρα , ἕπομαι , λόγος 
 ἀκούω ἐπιτερπής , ἔργον ἀνάγκη ἀεί προσκειμένης μεταχειρίζω , φυλακή καχυποτόπος φυλαττομένῳ πᾶς ἅπας , ἀκαίρους ἔπαινος ὑπερβάλλω ἀκούω , δέ αὔτως ψόγος νήφω ἀνεκτός , μέθη εἶμος ἀνεκτός ἐπαισχ-εἶμῖ , παρρησία κατακορέω ἀναπεπταμένῃ χρωμένου;καί ἐρῶν βλαβερός ἀηδής , λήγω ἔρως ἔπειτα χρόνος ἄπιστος , πολύς πολύς ὅρκος δεήσεων ὑπισχνέομαι μόγις 
 κατέχω γ᾽ τότε συνουσία ἐπίπονος φέρω δι᾽ ἐλπίς ἀγαθός . τότε δεῖ ἐκτίνω , μεταβάλλω ἄρχων προστάτης , νόος σωφροσύνη ἀντ᾽ ἔρως μανία , γίγνομαι λέληθεν παιδικόν . χάρις ἀπαιτέω τότε , ὑπομιμνῄσκω πράσσω λέγω , διαλέγομαι : ὑπ᾽ αἰσχύνη εἶπον τολμάω γίγνομαι , οὔθ᾽ ὅπως πρότερος ἀνοήτου ἀρχή ὁρκωμόσια ὑποσχέσις 
 ἐμπεδόω ἔχω , νόος ἤδη ἐσχηκὼς σεσωφρονηκώς , ἵνα πράττω πρόσθεν ὅμοιος ἐκεῖνος πάλιν γίγνομαι . φυγή γίγνομαι , ἀπεστερηκὼς ὑπ᾽ ἀνάγκη πρίν ἐραστής , ὀστράκον μεταπεσόντος , ἵεται φυγή μεταβαμλάνω : ἀναγκάζω διώκω ἀγανακτέω ἐπιθεάζω , ἠγνοηκὼς ἅπας ἀρχή , δεῖ ποτε ἐράω ὑπ᾽ ἀνάγκη ἀνοήτῳ χαρίζομαι , 
 πολύς μᾶλλον ἐράω νόος ἔχω : , ἀναγκαῖος ἐνδούω ἄπιστος , δυσκόλος , φθονερός , ἀηδής , βλαβερός οὐσία , βλαβερός σῶμα ἕξις , πολύς βλαβερός ψυχή παίδευσις , ἄνθρωπος θεός ἀλήθεια τιμιός ποτε . χρή , παῖς , συννοέω , οἶδα ἐραστοῦ φιλία μετ᾽ εὔνοια γίγνομαι , σιτίου τρόπος , χάρις πλησμονή , 
 λύκος ἀρνός ἀγαπάω , παῖς φιλέω ἐρασταί.τοῦτ᾽ ἐκεῖνος , Φαῖδρος . οὐκέτ᾽ πέρα ἀκούω λέγω , ἀλλ᾽ ἤδη τέλος ἔχω λόγος . καίτοι οἴομαι μεσόω , ἐρεῖν ἴσος ἐράω , δεῖ ἐκεῖνος χαρίζομαι μᾶλλον , λέγω ὅσος αὖ ἔχω ἀγαθός : νῦν , Σώκρατες , ἀποπαύω ; 
   ᾔσθου , μακάριος , ἤδη ἔπος φθέγγομαι ἀλλ᾽ οὐκέτι διθυράμβος , ψέγω ; δέ ἐπαινέω ἕτερος ἄρσκω , οἴω ποιέω ; ἆρ᾽ οἶσθ᾽ Νυμφά , προύβαλες πρόνοια , σαφής ἐνθουσιάω ; λέγω εἷς λόγος ὅσος ἕτερος λελοιδορήκαμεν , ἕτερος ἐναντίος ἀγαθός πρόσειμι . δεῖ μακρός λόγος ; ἄμφω ἱκανός εἴρω . μῦθος πάσχω προσήκω , 
 πάσχω : ἐκἀ ἐγὼ ποταμός διαβαίνω ἀπέρχομαι πρίν μέγας ἀναγκάζω . μήπω , Σώκρατες , πρίν καῦμα παρέρχομαι . ὁράω σχεδόν ἤδη μεσημβρία ἵστημι καλέω σταθερός ; περιμένω ἅμα ἐρῶ διαλέχομαι , τάχα ἐπειδάν ἀποψυχή εἶμι . θεῖος γ᾽ λόγος , Φαῖδρος , ἀτεχνός θαυμάσιος . οἱόμαι βίος γίγνομαι 
 λόγος μηδείς πλείων ποιέω γίγνομαι ἤτοι λέγω εἷς τρόπος προσαναγκάζω —Σιμμίας Θηβαῖος ἐξαιρῶ λόγος : πάμπολυ κρατέω — νῦν αὖ δοκέω αἴτιός γίγνομαι λόγος ῥάω . πόλεμος ἀγγέλλω . πῶς ; ἡνίκ᾽ μέλλω , ὠγαθέ , ποταμός διαβαίνω , δαιμόνιον εἴωθα σημεῖον γίγνομαι γίγνομαι 
 —ἀεὶ ἐπίσχω μέλλω πράσσω — φωνή δοκέω αὐτόθεν ἀκούω , ἐάω ἄπειμι πρίν ἀφοσιώσωμαι , ἡμαρτηκότα θεῖον . μάντις , πάνυ σπουδαῖος , ἀλλ᾽ ὥσπερ γράμμα φαῦλος , ὅσος ἐμαυτοῦ μόνος ἱκανός : σαφής ἤδη μανθάνω ἁμάρτημα . , ἑταῖρος , μαντικος ψυχή : θράσσω πάλαι λέγω λόγος , οὔπως ἐδυσωπούμην κατ᾽ Ἴβυκος , θεός 
 ἀμβλακὼν τιμὰν ἄνθρωπος ἀμείπω : ιβψξυς φραγ . 24 , βεργκνῦς δέ ᾔσθημαι ἁμάρτημα . λέγω ; δεινός , Φαῖδρος , δεινός λόγος ἐκόμιζω ἀναγκάζω εἶπον . πῶς ; εὐάω ἀσεβής : δεινός ; , ἀληθής λέγω . ; ἔρως ἀφροδίτη θεός ἡγῇ ; λέγω . Λυσίου , λόγος , 
 στόμα καταφαρμακεόυ λέγω . δέ , ὥσπερ , θεός θεῖος ἔρως , κακός , λόγω νυνδὴ εἰπέτην : ἡμαρτάνω ἔρως , εὐήθεια αὐτοῖν πάνυ ἀστεία , μηδείς ὑγιής λέγω 
 μηδέ ἀληθής σεμνύνω τὶς ὄντε , ἀνθρωπίσκους ἐξαπατέω εὐδοκιμήω . , φίλος , καθήρω ἀνάγκη : ἁμαρτάνω μυθολογία καθαρμὸς ἀρχαῖος , ὅμηρος αἰσθάνομαι , στησίχορος . ὄμμα στερέω ἑλένη κακηγορία ἠγνόησεν ὥσπερ ὅμηρος , ἀλλ᾽ ἅτε μουσικός γιγνώσκω αἰτία , ποιέω εὐθύς — ἔστ᾽ ἔτυμος λόγος , οὐδέ βαίνω ναῦς εὐσέλμοις , στεσιξηορυς φραγ . 32 , βεργκ 
 οὐδέ ἱκνέομαι Πέργαμα τροία : ποιέω πᾶς καλέω Παλινῳδία παραχρῆμα ἀναβλέπω . σοφός ἐκεῖνος γείνω κατ᾽ : πρίν πάσχω ἔρως κακηγορία πειράομαι ἀποδίδωμι παλινῳδία , γυμνός κεφαλή ὥσπερ τότε ὑπ᾽ αἰσχύνη ἐγκεκαλυμμένος . τουτωνί , Σώκρατες , ἅττ᾽ εἶπον ἡδίος . 
   , ὠγαθός Φαῖδρος , ἐννοέω ἀναιδής εἴρομηι λόγω , βιβλίον ῥηθείς . ἀκούω τυγχάνω γεννάς πρᾷος ἦθος , ἕτερος ἐρέω πρότερος ποτε ἐρασθείς , λέγω μικρός μέγας ἔχθρα ἐραστής ἀναιροῦμαι ἔχω παιδικόν φθονερός βλαβερός , πῶς οἴει ἡγέομαι ἀκούω ναύτης πού ταθρείμω ἐλεύθερος ἔρως ἑωρακότων , πολύς δέ δεῖ 
 ὁμολογέω ψέγω ἔρως ; ἴσως νή Δί᾽ , Σώκρατες . οὗτος τοίνυν αἰσχύνω , ἔρως δείδω , ἐπιθυμέω ποτίμῳ λόγος οἷος ἁλμυρός ἀκοή ἀποκλύω : συμβουλεύω Λυσία ταχύς γράφω χρή ἐραστής μᾶλλον ἐράω ὅμοιος χαρίζομαι . ἀλλ᾽ εὖ οἶδα ἔχω τοῦθ᾽ : εἶπον ἐραστός ἔπαινος , πᾶς ἀνάγκη Λυσία ὑπ᾽ 
 ἀναγκάζω γράφω αὖ λόγος . πιστεύω , ἕωσ . λέγω τοίνυν θαρράω . ποῦ παῖς λέγω ; ἵνα ἀκούω , ἀνήκοος φθάζω χαρίζομαι ἐράω . μάλα πλησίον ἀεί πάρειμι , ὅταν βούλομαι . οὑτωσὶ τοίνυν , παῖς καλέ , ἐννοέω , 
 πρότερος λόγος Φαίδρας Πυθοκλέης , Μυρρινουσίου ἀνήρ : μέλλω λέγω , στησίχορος εὔφημος , Ἱμεραῖος . λεκτής ὧδε , ἔστ᾽ ἔτυμος λόγος πάρειμι ἐραστοῦ ἐράω μᾶλλον φῇ δεῖ χαρίζομαι , διότι μαίνομαι , σωφρονέω . ἁπλοῦς μανία κακός , καλός λέγω : νῦν μέγας ἀγαθός γίγνομαι μανία , θεῖος μέντοι δόσις διδάνω . δελφοί προφῆτις τ᾽ 
 Δωδώνη ἱέρειαι μανεῖσης πολύς καλός ἴδιος δημοσίᾳ ἑλλάς ἐργάζομαι , σωφρονέω βραχύς : λέγω Σίβυλλά , ὅσος μαντικός χράω ἐνθέῳν πολύς πολύς προλέγω μέλλω ὀρθόω , μηκύνω δῆλος πᾶς λέγω . μήν ἄξιος ἐπιμαρτύρομαι , παλαιός ὄνομα τίθημι αἰσχρός ἡγοῦντο ὄνειδος μανία : 
 καλλίστῃ τέχνη , μέλλω κρίνω , ἔ νομα ἐμπλέκω μανικός ἐκάλεσαν . ἀλλ᾽ καλός , ὅταν θεῖος μοίρᾳ γίγνομαι , νομίζω τίθημι , νῦν ἀπειροκάλως ταῦ ἐπεμβάλλω μαντικός ἐκάλεσαν . ἐπεί ἐμφρόνων , ζήτησις μέλλω ὄρνις ποιέω σημεῖον , ἅτ᾽ διάνοια πορίζω ἀνθρώπινος οίησἰς νόος ἱστορία , οἰονοϊστικός ἐπονομάζω , 
 νῦν οἰωνιστικός ω σεμνύνω νέος καλέω : ὅσος τελεός ἐντιμότερον μαντικός οἰωνιστικά , ὄνομα ὄνομα ἔργον τ᾽ ἔργον , τόσος καλός μαρτύρομαι παλαιός μανία σωφροσύνη θεός παρ᾽ ἄνθρωπος γίγνομαι . μήν νόσος πόνος μέγας , παλαιός μηνιμάτων ποθεν τις γένος μανία ἐγγεννάνομαι προφητεύω , δεῖ 
 ἀπαλλαγή ηὕρετο , καταφυγοῦσα θεός εὐχή λατρεία , ὅθεν καθαρμός τελετή τυγχάνω ἐξάντης ποιέω ἔχω πάρειμι ἔπειτα χρόνος , λύσις ὀρθῶς μανέντι κατέχῳ 
 πάρειμι κακός εὑμράνω . τρίτος μουσή κατοκωχή μανία , λαμβάνω ἁπαλός ἄβατος ψυχή , ἐγείρω ἐκβακχεύω ἀοιδή ποίησις , μυρίος παλαιός ἔργον κοσμόω ἐπιγιγνομένους παιδεύω : δέ ἄνευ μανία Μουσῶν ποιητικός θύρα ἀφικνέομαι , πείθω τέχνη ἱκανός ποιητής ἐσόμενος , ἀτελής ποίησις μάινω σωφρονέω ἠφανίζω . 
 τοσοῦτος πλείων ἔχω μανία γίγνομαι θεός λέγω καλός ἔργον . φοβώμεθα , μηδέ λόγος θορυβέω δεδιττόμενος πρό κεκινημένου σώφρων δεῖ προαιρέω φίλος : ἐκεῖνος δείκνυμι φέρω νικητήριον , ἐπ᾽ ὠφέλεια ἔρως ἐράω ἐρόω θεός ἐπιπέμπω . ἀποδεικτέον αὖ ἐναντίος , ἐπ᾽ εὐτυχία μέγας 
 θεός μανία δίδωμι : ἀπόδειξις δεινός ἄπιστος , σοφός πιστός . δεῖ πρῶτος ψυχή φύσις θεῖος ἀνθρώπινος εἶδον πάθος ἔργον ἀληθής νοέω : ἀρχή ἀπόδειξις ἥδε.ψυχὴ πᾶς ἀθάνατος . ἀεικίνητος ἀθάνατος : δέ κινέω ὑπ᾽ κινέω , παῦλα ἔχω κινήσεως , παῦλα ἔχω ζωή . μόνος αὑτός κινέω , ἅτε ἀπολεῖπω ἑαυτός , οὔποτε λήγω κινέω , ὅσος κινεῖται πηγή ἀρχή κινήσεως . 
 ἀρχή ἀγένητος . ἀρχή ἀνάγκη πᾶς γίγνομαι γίγνομαι , μηδέ εἷς : ἀρχή γίγγνομαι , ἀρχή γίγνομαι . ἐπεί ἀγένητος , ἀδιάφθορος ἀνάγκη . ἀρχή ἀφολνέομαι ποτε ἐκεῖνος γίγνομαι , εἴπερ ἀρχή δεῖ πᾶς γίγνομαι . κινήσεως ἀρχή αὑτός κινέω . οὐτ᾽ ἀπόλλυμι γίγνομαι δυνατός , πᾶς οὐρανός 
 πᾶς γῆ εἷς συμπίπτω ἵστημι μήποτε αὖθις ἔχω ὅθεν κιάνλω γίγνομαι . ἀθάνατος πεφασμένου ὑφ᾽ κίγνουμαι , ψυχή οὐσία λόγος λέγω αἰσχυνέω . πᾶς σῶμα , ἔξωθεν κινέω , ἄψυχος , ἔνδοθεν , ἔμψυχος , φύσις ψυχή : δέ ἔχω , ἑαυτὸς 
 κινόω ψυχή , ἀνάγκη ἀγένητος ἀθάνατος ψυχή εἴη.περὶ ἀθανασία ἱκανός : ἰδέα ὧδε λεκτέω . οἷος , πάντῃ πάντως θεῖος μακρός διηγήσεως , ἔοικα , ἀνθρώπινος ἐλάσσων : λέγω . ἐοικέτω συμφύτῳ δύναμις ὑποπτέρου ζεῦγος ἡνιόχης . θεός ἵππος ἡνίοχος πᾶς ἀγαθός ἀγαθός , 
 μέμεικται . πρῶτος ἄρχων συνωρίς ἡνιοχέω , εἶτα ἵππος καλός ἀγαθός , δέ ἐναντίος ἐναντίος : χαλεπός δύσκολος ἀνάγκη ἡνιόχησις . πῆ θνητός ἀθάνατος ζώιον καλέω πειρατέος εἶπον . ψυχή πᾶς πᾶς ἐπιμελεῖται ἀψύχου , πᾶς οὐρανός περιπολέω , ἄλλοτ᾽ εἴδος γίγγνομαι . τελέος 
 ἐπτεράω μετεωροπορέω πᾶς κόσμος διοικέω , πτερορρυέω φέρω ἕως τερεός ἀντιλάβομαι , κατοικίζω , σῶμα γήϊνος λαμβάνω , αὑτός δοκέω κινέω ἐκεῖνος δύναμις , ζώιον σύμπας καλέω , ψυχή σῶμα παγέν , θνητός τ᾽ ἔχω ἐπωνυμία : ἀθάνατος οὐδέ εἷς λόγος λελογισμένου , πλάττομεν ὁράω ἱκανός νοέω 
 θεός , ἀθάνατος ζώιον , ἔχω ψυχή , ἔχω σῶμα , ἀεί χρόνος συμπεφυκώς . , ὅπη θεός φίλος , ἔχω λέγω : αἰτία πτερόν ἀποβολή , δι᾽ ψυχή ἀπορρέω , λαμβάνω . τοιάδε.πέφυκεν πτερός δύναμις ἐμβριθής ἄγω ἄνω μετεωρίζω θεός γένος οἰκέω , κοινωνέω πη μάλιστα σῶμα θεῖος ψυχή , θεῖος 
 καλός , σοφός , ἀγαθός , πᾶς : τρέφω αὐξάνω μάλιστα ψυχή πτέρωμα , αἰσχρός κακός ἐναντίος φθίω διόλλυμι . μέγας ἡγεμών οὐρανός ζεύς , ἐλαύνω πτηνός ἅρμα , πρῶτος πορεύομαι , διακοσμός πᾶς ἐπιμελέομαι : δέ ἕπομαι στρατιά θεός δαίμων , 
 ἕνδεκα μέρος κεκοσμημένη . μένω Ἑστία θεός οἶκος μόνος : ὅσος δώδεκα ἀριθμός τάσσω θεός ἄρχων ἡγοῦμαι τάξις ἕκαστος ἐτάζω . πολύς μακάριος θέαι διέξοδος ἐντός οὐρανός , θεός γένος εὐδαιμόνος ἐπιστρέφω πράττω ἕκαστος , ἕπομαι ἀεί ἐθέλω δύναμαι : φθόνος ἔξω θεῖος χοροῦ ἵστημι . ὅταν θοίνη Ἴωνες , ἄκρα 
 ὑπουράνιος ἁψίς πορεύομαι ἄνας , θεός ὄχημα ἰσορρόπως εὐήνιος ῥᾴδιος πορεύομαι , μόγις : βρίθω κάκης ἵππος μετέχω , γῆ ῥέπω βαρύνω καλός θρέπω ἡνιώχ . ἔνθα πόνος ἀγών ἔσχατος ψυχή πρόκειμαι . ἀθάνατος καλόω , ἡνίκ᾽ ἄκρος γίγνομαι , ἔξω πορεύομαι ἵστημι οὐρανός 
 νῶτον , ἵστημι περιάγω περιφορά , θεωρέω ἔξω οὐρανοῦ.τὸν ὑπερουράνιος τόπος ὕμνησέ πω ποιητής ποτε ὑμνέω κατ᾽ ἄξιος . ἔχω ὧδε — τολμέω ἀληθής εἶπον , ἀλήθεια λέγω — ἀχρώματος ἀσχημάτιστος ἀναφής οὐσία ὄντως , ψυχή κυβερνήτης μόνος θεατὴ νόος , ἀληθής ἐπιστήμη γένος , ἔχω 
 τόπος . ἅτ᾽ θεός διάνοια νόος ἐπιστήμη ἀκηράτῳ τρέφω , ἅπας ψυχή ὅσος μέλῃ προσήκω δέχομαι , εἶδον χρόνος ἀγαπάω θεωρέω τἀληθής τρέφω εὐπαθέω , ἕως κύκλῳ περιφορά περιενέγκῃ . περιόδῳ καθοράω δικαιοσύνη , καθοράω σωφροσύνη , καθοράω ἐπιστήμη , γένεσις πρόσειμι , οὐδέ πού ἕτερος 
 ἕτερος νῦν καλέω , ὄντως ἐπιστήμη : τἆ λλος ὡσαύτως ὄντως θεανσάναμαι ἑστιαθεῖσα , δῦσα πάλιν εἴσω οὐρανός , οἴκαδε ἔρχομαι . ἔρχομαι ἡνίοχος φάτνη ἵππος ἵστημι παρέβαλεν ἀμβροσία ἐπ᾽ νέκταρ ποτίζω . 
 θεός βίος : ψυχά , ἄριστος θεός ἑπάο εἰκαάσ ὑπεραίρω ἔξω τόπος ἡνιόχης κεφαλή , συμπεριηνέγνυμι περιφορά , θορυβέω ἵππος μόγις καθοράω : τοτέ ἀείρω , τοτέ δέ δύω , βιάζω ἵππος εἶδον , δέ . γλίχω ἅπας ἄνω ἕπομαι , ἀδυνατοῦσαι , ὑποβρύχιος συμπεριφέρομαι , πατοῦσαι ἀλλήλων ἐπιβάλλω , ἕτερος 
 πρό ἕτερος πειράω γίγνομαι . θόρυβος ἅμιλλα ἱδρώς ἔσχατος γίγνομαι , κακία ἡνιώχ πολύς χωλεύω , πολύς πολύς πτερόν θραύω : πᾶς πολύς ἔχω πόνος ἀτελής θέα ἀπέρχομαι , ἀπέρχομαι τροφή δοξαστός χρῶμαι . δέ ἕνεχ᾽ πολύς σπουδή ἀλήθεια εἶδον πεδίον , προσήκω ψυχή ἄριστος νομή ἐκεῖ 
 λειμών τυγχάνω , πτερός φύσις , ψυχή κουφίζω , τρέφω . θεσμός Ἀδραστείη . ψυχή θεός συνοπαδὸς γίγνομαι κατίδῃ ἀληθός , μέχρι ἕτερος περίοδος ἀπήμων , ἀεί δύναμαι ποιέω , ἀεί ἀβλαβής : ὅταν ἀδυνατέω ἐφέπω εἶδον , συντυχία χράω λήθη κακία πληόσ βαρύνω , βαρύνω πτερορρυέω γῆ πίπτω , τότε νόμος 
 φυτεύω μηδείς θήρειος φύσις πρῶτος γένεσις , πολύς ἰδοῦσαν γονή ἀνήρ γεναίνω φιλοσόφης φιλοκάλους μουσικός ἐρωτικός , δεύτερος βασιλεύς ἐννόμου πολεμικός ἀρχικός , τρίτος πολιτικός οἰκονομικός χρηματιστικός , τέταρτος φιλοπόνου γυμναστικός σῶμα ἴασίς ἐσομένου , πέμπτος μαντικός βίος 
 τελεστικός ἔχω : ἕκτος ποιητικός μίμησίς ἁρμόζω , ἕβδομος δημιουργικός γεωργικός , ὄγδοος σοφιστικός δημοκοπικός , ἔνατος τυραννικός . ἅπας δίκαιος διάγω ἀμείνων μοῖρα μεταλαμβάνω , δέ ἄδικος , χείρων : ὅθεν ἥκω ψυχή ἕκαστος ἀφικνέομαι ἔτος μυρίος — 
 πτερόω πρό τοσοῦτος χρόνος — πλήν φιλοσοφέω ἀδόλως παιδεραστέω φιλοσοφία , τρίτος περιόδος χιλιετεῖ , αἱρέω τρίς ἐφεξῆς βίος , πτερωθεῖσαι τρισχιλιοστῷ ἔτος ἀπέρχομαι . , ὅταν πρῶτος βίος τελευτήω , κρίσις τυγχάνω , κριθεῖσαι γῆ δικαιωτήριον ἔρχομαι δίκη ἐκτίνω , δέ τοὐρανοῦ τόπος δίκη κουφισθεῖσαι διάγω ἀξίως 
 ἄνθρωπος εἶδος ἐβίωσαν βίος . χιλιοστῷ ἀμφότερος ἀφικνούμεναι κλήρωσις αἵρεσις δεύτερος βίος αἱρέω ἐθέλω ἕκαστος : ἔνθα θηρίον βίος ἀνθρωπίνη ψυχή ἀφικνέομαι , θηρίον ποτε ἄνθρωπος πάλιν ἄνθρωπος . μήποτε εἶδον ἀλήθεια ἥκω σχῆμα . δεῖ ἄνθρωπος συνίημι κατ᾽ εἶδος λέγω , πολύς εἶμι αἰσθήσεων 
 εἷς λογισμός συναιρέω : δέ ἀνάμνησις ἐκεῖνος ποτ᾽ εἶδον ψυχή συμπορευθεῖσα θεός ὑπεριδόω νῦν φημί , ἀνακύπτω ὄντως . διό δίκαιος μόνος πτεροῦμι φιλοσόφης διάνοια : ἐκεῖνος ἀεί μνήμη δύναμις , ὅσπερ θεός θεῖος . ἀνήρ ὑπομνήμα ὀρθός χράω , τελέους ἀεί τελετή τελόω , τέλεος ὄντως μόνος γίγνομαι : ἐξίστημι 
 ἀνθρώπινος σπουδασμάτων θεῖον γιγνόμενος , νουθετέω πολύς παρακινέω , ἐνθουσιάζω λέληθεν πολλούς.ἔστι δεῦρο πᾶς ἥκω λόγος τέταρτος μανία — ὅταν ὁράω κάλλος , ἀληθής ἀναμιμνῃσκόμενος , πτερῶμί ἀναπτερέομαι προθυμέομαι ἀναπτέσθαι , ἀδυνατῶν , ὄρνις δίκη βλέπω ἄνω , κάτω ἀμελέω , αἰτία ἔχω μανικός διακείμενος — 
 πᾶς ἐνθουσιάσεων ἄριστος ἄριστος ἔχω κοινωνέω γίγνομαι , μετέχω μανία ἐρῶν καλός ἐραστής καλέω . καθά εἴρω , πᾶς ἄνθρωπος ψυχή φύσις τεθέημι , ἔρχομαι 
 ζώιον : ἀναμιμνῄσκεσθαι ἐκεῖνος ῥᾴδιος ἅπας , ὅσος βραχύς εἶδον τότε τἀκεῖ , οὔθ᾽ δεῦρο πεσοῦσαι δυστυχάω , ὁμιλιή ἄδικος τραπόμεναι λανθάνω τότε εἶδον ἱερός ἔχω . ὀλίγος λείπω μνήμη ἱκανός πάρειμι : , ὅταν ἐκεῖ ὁμοίωμα ὁράω , ἐκπλήττω οὐκέτ᾽ γίγνομαι , δέ πάθος ἀγνοέω 
 ἱκανός διαισθάνομαι . δικαιοσύνη σωφροσύνη ὅσος τίμιος ψυχή ἔνειμι φέγγος ὁμοιῶμα , δι᾽ ἀμυδρῶν ὀργάνον μόγις ὀλίγος εἰκών εἶμι θεάομαι εἰκάζω γένος : κάλλος τότ᾽ εἶδον λαμπρός , ὅτε εὐδαίμων χορός μακάριος ὄψις θέα , ἕπομαι ζεύς , μετ᾽ θεός , εἶδον τελέομαι τελετή θέμις λέγω 
 μακαριός , ὠργιάζομεν ὁλόκληρος ἀπαθής κακός ὅσος ὕστερος χρόνος ὑπομένω , ὁλόκληρος ἁπλᾶ ἀτρεμής εὐδαίμων φάσμα μυέομαί ἐποπτεύω αὐγή καθαρός , καθαρός ἀσήμαντος νῦν σῶμα περιφέρω ὀνομάζω , ὀστρέον τρόπος δεδεσμευμένοι.ταῦτα μνήμη κεχαρίσθω , δι᾽ πόθος τότε νῦν μακρός εἴρω : κάλλος , ὥσπερ εἴπομεν , 
 μετ᾽ ἐκεῖνος λάμπω ὄς , δεῦρο τ᾽ ἔρχομαι κατειλήφαμεν ἐναργεστάτης αἰσθήσεως ἡμέτερος στίλβω ἐναργής . ὄψις ὀξυτάτη σῶμα ἔρχομαι αἰσθήσεων , φρόνησις ὁράω — δεινός παρέχω ἔρως , ἐναργής εἴδωλον παρέχω ὄψις ἰόν — τἆ λλος ὅσος ἐραστός : νῦν κάλλος μόνος ἔχω μοῖρα , ὥστ᾽ ἐκφανής 
 ἐρασμιός . νεοτελής διεφθαρμένος ὀξέως ἐνθένδε ἐκεῖσε φέρω κάλλος , θεάομαι ἐπωνυμία , ὥστ᾽ σέβω προσορέω , ἀλλ᾽ ἡδονή παραδίδωμι τετράπους νόμος βαίνω ἐπιχειρέω παιδοσπορέω , ὕβρις προσομιλέω δέδοικεν 
 οὐδέ αἰσχύνω φύσις ἡδονή διώκω : ἀρτιτελής , τότε πολυθεάμων , ὅταν θεοειδής πρόσωπον εἶδον κάλλος εὖ μεμιμημένον σῶμα ἰδέα , πρῶτος φρινξάνω τότε ὑπέρχομαι δειμάτων , εἶτα προσοράω θεός σέβω , δείδω σφόδρα μανία δόξα , θύω ἀγάλμα θεός παιδικός . εἶδον δέ οἷος φρίκη μεταβολή 
 ἱδρώς θερμότης ἀήθης λαμβάνω : δέχομαι κάλλος ἀπορροή ὄμμα ἐθερμάνθη πτερός φύσις ἄρδω , θερμανθέντος ἐτάκη ἔκφυσις , πάλαι σκληρότης συμμεμυκότα ἔργω βλαστάνω , ἐπιρρυείσης τροφή ᾤδησέ ὁρμάω φύω ῥίζα πτερός καυλὸς πᾶς ψυχή εἶδος : πᾶς πάλαι πτερωτή . 
 ζέω ὅλος ἀνακηκίω , ὅσπερ ὀδοντοφυέω πάθος ὀδούς γίγνομαι ὅταν ἄρτι φύω , κνῆσις ἀγανάκτησις οὖλος , πάσχω πτεροφυέω ἄρχω ψυχή : ζέω ἀγανακτέω γαργαλίζομαι φύω πτερόν . ὅταν βλέπω παῖς κάλλος , ἐκεῖθεν μέρος ἔπειμι ῥέοντ᾽ — ἵμερος καλέω — δέχω ἵμερος ἄρδηταί θερμαίνω , λωφᾷ ὀδύνη 
 γέγηθεν : ὅταν χωρίς γίγνομαι αὐχμέω , διεξόδων στόμα πτερὸν ὁρμή , συναυαινόμενα μύω ἀποκλῄει βλάστην πτερόν , δέ ἐντός ἱμέρου ἀποκεκλῃμένη , πηδάω οἷος σφύζω , διεξόδῳ ἐγχρίω ἕκαστος καθ᾽ αὑτός , πᾶς κεντέω κύκλος ψυχή οἰστράω ὀδυνάω , μνήμη δέ αὖ ἔχω καλός γέγηθεν . ἀμφότερος μεμειγμένων ἀδημονέω ἀτοπία πάθος ἀπορέω λυττᾷ , ἐμμανής 
 νύξ δύναμαι καθεύδω μεθ᾽ ἡμέρα μένω , θεῖμι ποθέω ὅπου οἴαμαι ὁράω ἔχω κάλλος : εἶδον ἐμπίποχετευμι ἵμερος λύω τότε συμπεφραγμένα , ἀναπνοὴ λαμβάνω κέντρον ὠδίν λήγω , ἡδονή δέ αὖ γλυκυτάτην 
 πάρειμι καρπόω . ὅθεν ἑκών ἀπολείπω , καλός πολύς ποιέω , μήτηρ ἀδελφός ἑταῖρος πᾶς λέλησται , οὐσία δι᾽ ἀμέλεια ἀπολλυμένης παρ᾽ τίθημι , νομίμων εὐσχήμων , πρό καλλωπίζομαι , πᾶς καταφρονέω δουλεύω ἕτοιμος κοιμᾶμαι ὅπου ἐάω ἐγγύς πόθος : σέβω κάλλος 
 ἔχω ἰατρὸς ηὑρίσκω μόνος μέγας πόνος . πάθος , παῖς καλές , λόγος , ἄνθρωπος ἔρως ὀνομάζω , θεός καλέω ἀκούω εἰκότως νεότης γελάω . λέγω οἶμαι Ὁμηριδῶν ἀποθέτων ἔπος δύο ἔπος ἔρως , ἕτερος ὑβριστικὸς πάνυ σφόδρα ἔμμετρος : ὑμνέω ὧδε — 
 δέ ἤτοι θνητός ἔρως καλέω ποτηνόν,ἀθάνατος Πτέρωτος , πτεροφύτορ᾽ ἀνάγκην.ηομεριδαετούτοις ἔξεστι πείθω , ἔξεστι : ὅμως αἰτία πάθος ἐρώντ ἐκεῖνος τυγχάνω ὄν.τῶς ζεύς ὀπαδής λαμβάνω ἐμβριθέσς δύναμαι φέρω πτερωνύμου ἄχθος : ὅσος Ἄρεώς θεραπευταὶ μετ᾽ ἐκεῖνος περιεπόλουν , ὅταν ὑπ᾽ ἔρως ἁλῶ οἰηθέω ἀδικέω ἐρωμένου , φονικός ἑτοῖμος καθιερεύω αὑτός παιδικόν . 
 καθ᾽ ἕκαστος θεός , ἕκαστος χορευτής , ἐκεῖνος τιμάω μιμούμενος δυνατός ζῶ , ἕως ἀδιάφθορος πρῶτος γένεσις βιοτεύω , τρόπος ἐράομαι ὁμιλέω προσφέρω . ἔρως καλός τρόπος ἐκλέγομαι ἕκαστος , θεός ἐκεῖνος οἷος ἄγαλμα τεκταίνω κατακοσμέω , 
 τιμάω ὀργιάω . ζεύς δῖος ζητέω ψυχή ὑφ᾽ ἐρώμενος : σκοπέω φιλόσοφός ἡγεμονικός φύσις , ὅταν εὑρίσκω ἐρασθῶσι , πᾶς ποιέω ὅπως . πρότερος ἐμβεβῶσι ἐπιτηδεύματι , τότε ἐπιχειρέω μανθάνω ὅθεν δύναμαι μετέρχομαι , ἰχνεύω παρ᾽ ἀνευρίσκω 
 σφέτερος θεός φύσις εὐπορέω συντόνως ἀναγκάζω θεός βλέπω , ἐφαπτόμενος μνήμη ἐνθουσιάω ἐκεῖνος λαμβάνω ἔθος ἐπιτήδευμα , καθ᾽ ὅσος δυνατός θεός ἄνθρωπος μετέχω : ἐρώμενος αἰτιάομαι μᾶλλον ἀγαπάω , ζεύς ἀρύτω ὥσπερ βάκχη , ἐρωμένης ψυχή ἐπαντλόω ποιέω δυνατός 
 ὁμοιός σφέτερος θεός . ὅσος δέ αὖ μεθ᾽ ῞ἥρα ἕπομαι , βασιλικός ζητέω , εὑρίσκω πᾶς δράω . Ἀπόλλωνός ἕκαστος θεός θεός εἶμι ζητέω σφέτερος παῖς φύω , ὅταν κτέω , μιμέομαι παιδικόν πείθω ῥυθμίζω ἐκεῖνος ἐπιτήδευμα ἰδέα ἄγω , ὅσος ἕκαστος δύναμις , φθόνος οὐδέ ἀνελευθέρῳ δυσμενεία χράω παιδικόν , ἀλλ᾽ ὁμοιότης 
 θεός τιμάω πᾶς πάντως μάλιστα πειράω ἄγω ποιέω . προθυμία ἀληθῶς ἐράω τελετή , διαπράξωνται προθυμοῦμαι λέγω , καλός εὐδαιμονικός δι᾽ ἔρως μανέομαι φίλος φιλάω γίγνομαι , αἱρεθῇ : ἁλίσκομαι αἱρέω τοιόσδε τρόπῳ.καθάπερ ἀρχή μῦθος τριχῆ διείλομεν ψυχή ἕκαστος , ἱππομόρφω δύο τινὲ εἴδος , ἡνιοχικὸς εἶδος 
 τρίτος , νῦν μένω . ἵππος , φαμέν , ἀγαθός , δέ : ἀρετή ἀγαθός κακός κακία , διεῖπον , νῦν λεκτέω . τοίνυν αὐτοῖν καλλίων στάσις εἶδος ὀρθός διηρθρωμένος , ὑψαύχης , ἐπίγρυπος , λευκός εἶδον , μελανόμματος , τιμή ἐραστής σωφροσύνη αἰδώς , ἀληθινός δόξα ἑταῖρος , ἄπληκτος , κέλευσμα μόνος 
 λόγος ἡνιοχέω : δέ αὖ σκολιός , πολύς , εἰκῇ συμπεφορημένος , κρατεραύχης , βραχυτράχηλος , σιμοπρόσωπος , μελάγχρως , γλαυκόμμας , ὕφαιμος , ὕβρις ἀλαζονεία ἑταῖρος , οὖς λάσιος , κωφός , μάστιξ κέντρον μόγις ὑπείκων . ὅταν δέ ἡνίοχος εἶδον ἐρωτικός ὄμμα , πᾶς αἴσθησις διαθερμαίνω ψυχή , γαργαλισμός πόθος 
 κέντρον ὑποπλησθῇ , εὐπειθής ἡνίοχος ἵππος , ἀεί τότε αἰδώς βιάζω , κατέχω ἐπιπηδάω ἐρωμένῳ : κέντρον ἡνιοχικέω μάστιξ ἐντρέπω , σκιρτῶ βία φέρω , πᾶς πρᾶγμα παρέχω σύζυγί ἡνίοχος ἀναγκάζω εἶμι παιδικόν μνεία ποιέω ἀφροδισίος χάρις . κατ᾽ ἀρχή ἀντιτείνω 
 ἀγανακτοῦντε , δεινός παράνομος ἀναγκαζομένω : τελευτάω , ὅταν μηδείς πέρας κακός , πορεύομαι ἀγομένω , εἴξαντε ὁμολογέω ποιέω κελεύω . τ᾽ γίγνομαι εἶδον ὄψις παιδικής ἀστράπτω . ἶδον ἡνιόχης μνήμη κάλλος φύσις φέρω , πάλιν εἶδον σωφροσύνη ἁγνῷ βάθρον βεβάω : εἶδον ἔδεισέ σεόφ ἀναπίπτω ὑπτίον , ἅμα ἀναγκάζω 
 τοὐπίω ἕλκω ἡνία σφόδρα , ὥστ᾽ ἰσχίον ἄμφω καθίζω ἵππος , ἑκόντα ἀντιτείνω , ὑβριστής μάλ᾽ ἀέκων . ἀπέρχομαε ἀπωτέρω , ὑπ᾽ αἰσχύνη θάμβος ἱδρώς πᾶς ἔβρεξε ψυχή , λήγω ὀδύνη , χαλινός ἔχω πτώμα , μόγις ἐξαναπνεύω λοιδορέω ὀργή , πολύς κακίζων ἡνίοχος ὁμόζυξ δειλία ἀνανδρία λείπω τάξις 
 ὁμολογία : πάλιν ἐθέλω πρόσειμι ἀναγκάζω μόγις συγχωρέω δέω αὖθις ὑπερβάλλω . ἔρχομαι συντεθέις χρόνος ἀμνημονέω προσποιουμένω ἀναμιμνῄσκω , βιάζω , χρεμετίζω , ἕλκω ἀναγκάζω αὖ προσέρχομαι παιδικός λόγος , ἐπεί ἐγγύς , ἐγκύπτω ἐκτείνω κέρκος , ἐνδακὼ χαλινός , μετ᾽ ἀναίδεια ἕλκω : δέ 
 ἡνίοχος μᾶλλον πάθος πάσχω , ὥσπερ ὕσπληξ ἀναπεσών , μᾶλλον ὑβριστός ἵππος ὀδούς βία ὀπίσω σπάζω χαλινός , κακηγόρος γλῶσσα γνάθος καθῄμαξεν σκέλος ἰσχίον γῆ ἐρείδω ὀδύνη δίδωμι . ὅταν πολλάκις πάσχω πονηρός ὕβρις λήγνυμι , ταπεινόω ἕπομαι ἤδη ἡνιόχης πρόνοια , ὅταν εἶδον καλός , φόβος διόλλυμι : συμβαίνω τότ᾽ ἤδη ἐραστός ψυχή παιδικός αἴδουμαι δεδιυῖαν 
 ἕπομαι . ἅτε πᾶς θεραπεία ἰσόθεος θεραπεύω σχηματιζομένου ἐράω ἀλλ᾽ ἀληθῶς πάσχω , φύσις φίλος θεραπεύω , πρόσθεν συμφοιτητής διαβάλλω , λέγω αἰσχρός ἐράω πλησιάζω , ἀπόω ἐράω , πρόειμι ἤδη χρόνος ἡλικία χρεών ἄγω 
 προσέμαι ὁμιλία : δήποτε εἵμαρται κακός κακός φίλος οὐδέ ἀγαθός φίλος ἀγαθός . προσεμένου λόγος ὁμιλία δέχομαι , ἐγγύθεν εὔνοια γίγγνομαι ἐράω ἐκπλήττω ἐρώμενος διαισθανόμενον οὐδέ σύμπας φίλος οἰκεῖος μοῖρα φιλία παρέχω ἔνθεος φίλος . ὅταν χρονίζω δράω πλησιάζω ἅπτω γυμνάσιον ὁμιλία , 
 τότ᾽ ἤδη ῥεῦμα ἐκεῖνος πηγή , ἵμερος ζεύς Γανυμήδης ἐρῶν ὀνομάζω , πολύς φέρω ἐραστής , δύω , δέ ἀπομεστουμένου ἔξω ἀπορρέω : οἷος πνεῦμα ἠχώ λείον στερεός ἁλλάο πάλιν ὅθεν ὡρμάω φέρω , κάλλος ῥεῦμα πάλιν καλός ὄμμα ἰόν , φύω ψυχή εἶμι ἀφικόω ἀναπτεράω , 
 διόδους πτερόν ἄρτδον ὁρμάω πτεροφυάνω ἐρωμένου αὖ ψυχή ἔρως ἐμπίπλημι . ἐράω , ἀπορέω : οὔθ᾽ πάσχω οἶδα οὐδέ ἔχω φράζω , ἀλλ᾽ οἷος ἀπ᾽ ὀφθαλμίη ἀπολελαυκὼς πρόφασις εἶπον ἔχω , ὥσπερ κατόπτρον ἐράω ὁράω λέληθεν . ὅταν ἐκεῖνος παρέω , λήγω ἐκεῖνος ὀδύνη , ὅταν ἄπειμι , αὖ ποθέω ποθέω , εἴδωλον 
 ἔρως ἀντέρωτημι ἔχω : καλέω οἴομαι ἔρως φιλία . ἐπιθυμέω ἐκεῖνος παραπλήσιος , ἀσθενεστέρως , ὁράω , ἅπτω , φιλέω , συγκατάκειμαι : , οἷος ἔοικα , ποιέω ταχύς . συγκοιμῆσις ἐραστός ἀκόλαστος ἵππος ἔχω λέγω ἡνίοχος , ἀξιόω ἀντί πολύς πόνος 
 μικρός ἀπολαύω : παιδικῶν ἔχω εἶπον , σπαργέω ἀπορέω περιβάλλω ἐραστής φιλέω , σφόδρ᾽ εὔνους ἀσπάζω , ὅταν συγκατακέομαι , οἷος ἀπαρνάνω μέρος χαρίζομαι ἐράω , δεηθείνω τυγχάνω : ὁμόζυξ αὖ ἡνιόχης μετ᾽ αἰδώς λόγος ἀντιτείνω . τάσσω δίαιτα φιλοσοφία νικάω βελτίων διάνοια ἄγω , μακάριος 
 ὁμονοητικός ἐνθάδε βίος διάγω , ἐγκρατής κόσμιος , δουλωθέω κακία ψυχή ἐνιγίγνω , ἐλευθερόω ἀρετή : τελευτάω ὑπόπτερος ἐλαφρός γίγνομαι τρεῖς παλαισμάτων ἀληθῶς Ὀλυμπιακῶν εἷς νικάω , μέγας ἀγαθός σωφροσύνη ἀνθρωπίνος θεῖος μανία δυνατός πορίζω ἄνθρωπος . δίαιτα φορτικωτέρᾳ 
 ἀφιλοσόφῳ , φιλοτίμος χράω , τάχ᾽ πού μέθη ἀμελεία ἀκολάστω αὐτοῖν ὑποζυγίω λαμβάνω ψυχή ἀφρούρος , συναγαγόντε ταὐτός , πολύς μακαριστός αἵρεσις εἱλνέομαι διεπραξάζω : διαπραξαμένω λοιπός ἤδη χρῶμαι , σπανίᾳ , ἅτε πᾶς δοκέω διάνοια πράττω . φίλος , ἥσσων ἐκεῖνος , ἀλλήλοεῖς 
 ἔρως ἔξω γενομένω διάγω , πίστις μέγας ἡγουμένω ἀλλήλοεῖς δίδωμι δέσκω , θεμιτός λύω ἔχθρα ποτε ἔρχομαι . τελευτή ἄπτερος , ὡρμέω πτερόω ἐκβαίνω σῶμα , μικρός ἆθλος ἐρωτικός μανία φέρω : σκότος γῆ πορεία νόμος ἔρχομαι κατηργμένοις ἤδη ὑπουράνιος πορεία , φανὸς βίος διάγω εὐδαιμονέω 
 μετ᾽ ἀλλήλων πορεύομαι , ὁμοπτέρος ἔρως χάρις , ὅταν γίγνομαι , οὗγενέσθαι.τος τοσοῦτος , παῖς , θεῖος δωρέομαι παρ᾽ ἐραστής φιλία : ἐράω οἰκειότης , σωφροσύνη θνητός κεκραμένη , θνητός φειδωλός οἰκονομέω , ἀνελευθερία πλῆθος ἐπαινέω ἀρετή 
 φίλος ψυχή ἐντεκέω , ἐννέα χιλιάς ἔτος γῆ κυλινδουμένην γῆ ἄνους παρέξει.αὕτη , φίλος ἔρως , ἡμέτερος δύναμις καλός ἀγαθός δίδωμί ἐκτέτεισται παλινῳδία , ὀνόμα ἠναγκάζομαι ποιητικός τὶς Φαῖδρος ἐρῶ . πρότερος συγγνώμη χάρις ἔχω , εὐμενὴς ἴλαος ἐρωτικός τέχνη δίδωμι μήτε ἀφαιρέω μήτε πηρώω δι᾽ ὀργή , δίδωμι τ᾽ μᾶλλον νῦν καλός τίμιος . 
 πρόσθεν δέ λόγος ἀπηχής εἴπομεν Φαῖδρος , Λυσία λόγος πατήρ αἰτιάομαι παύω λόγος , φιλοσοφία , ὥσπερ ἁδελφός πολέμαρχος τέτραπμαι , τρέπω , ἵνα ἐραστής μηκέτι ἐπαμφοτερίζω καθάπερ νῦν , ἀλλ᾽ ἁπλῶς ἔρως φιλόσοφος λόγος βίος ποιέω . συνεύχομαι , Σώκρατες , εἴπερ ἀγαθός ταῦθ᾽ 
 , γίγνομαι . λόγος πάλαι θαυμάζω ἔχω , ὅσος καλός πρότερος ἀπηργάσω : ὀκνέω λυσίας ταπεινός φαίνω , ἐθελέω ἀντιπαρατένω . , θαυμάσιος , ἔναγχος πολιτικός τοῦτ᾽ λοιδορέω ὠνείδιζε , πᾶς λοιδορία ἐκάλει λογογράφος : τάχ᾽ φιλοτιμία ἐπίσχοι γράφω . γελοῖός γ᾽ , νεανία , δόγμα λέγω , 
 ἑταῖρος συχνός διαμαρτάνω , ἡγῇ ψοφοδεᾶ . ἴσως λοιδορέω οἴει ὀνειδίζω λέγω λέγω . φαίνω , Σώκρατες : σύνοιδά πού μέγας δύναμαί σεμνότατοι πόλις αἰσχύνω λόγος γράφω καταλείπω συγγράμμα , δόξα φοβέω ἔπειτα χρόνος , σοφιστής καλῶ . γλυκύς ἀγκών , Φαῖδρος , λέληθέν 
 μακρός ἀγκών Νεῖλος καλέω : ἀγκών λανθάνω μέγας φρονέω πολιτικός μάλιστα ἐράω λογογραφία καταλείψεως σύγγραμμα , ἐπειδάν γράφω λόγος , ἀγαπάω ἐπαινέτης , προσπαραγράφω πρῶτος ἑκασταχοῦ ἐπαινάω . πῶς λέγω ; μανθάνω . 
   μανθάνω ἀρχή ἀνήρ πολιτικός σύγγραμμα πρῶτος ἐπαινέτης γράφω . πῶς ; δοκέω πού φημί βουλή δῆμος ἀμφότερος , εἶπον —τὸν λέγω μάλα σεμνός ἐγκωμιάζω συγγραφεύς — ἔπειτα λέγω , ἐπιδείκνυμς ἐπαινέταις σοφία , ἐνίοτε πάνυ μακρός ποιέω σύγγραμμα : φαίνω λόγος συγγεγραμμένος ; 
   . οὐκοῦν ἐμμένω , γηθέω ἀπέρχομαι θέατρον ποιητής : ἐξαλειφθῇ ἄμοιρος γίγνομαι λογογραφία ἄξιος συγγράφω , πενθέω ἑταῖρος . μάλα . δῆλος ὑπερφρονέω ἐπιτηδεύματος , ἀλλ᾽ τεθαυμακότες . πάνυ . ; ὅταν ἱκανός γίγνομαι ῥήτωρ βασιλεύς , 
 λαμβάνω λυκοῦργος σόλων δαρεῖος δύναμις ἀθάνατος γίγνομαι λογογράφος πόλις , ἆρ᾽ ἰσόθεος ἡγεῖται ζάω , ἔπειτα γίγνομαι νομίζω , θεάω συγγράμμα ; μάλα . οἴει , ὁπωστιόω δύσνους Λυσία , ὀνειδίζω συγγράφω ; οὔκουν ἔοικα λέγω : ἐπιθυμία , ἔοικα , ὀνειδίζω . 
   πᾶς δῆλος , αἰσχρός γράφω λόγος . ; ἀλλ᾽ ἐκεῖνος οἱόμαι αἰσχρός ἤδη , καλός λέγω γράφω ἀλλ᾽ αἰσχρός κακός . δῆλος . τρόπος καλός γράφω ; δέω , Φαῖδρος , Λυσία ἐξετάζω πώποτε γέγραφεν γράπτω , εἴτε πολιτικός σύγγραμμα εἴτε ἰδιωτικός , μέτρον ποιητής ἄνευ μέτρον ἰδιώτης ; 
   ἐρωτάω δέω ; ἕνεκα κἄν εἶπον ζῴη , ἀλλ᾽ ἡδονή ἕνεκα ; πού ἐκεῖνος προλυπάω δεῖ μηδέ ἥδομαι , ὀλίγος πᾶς σῶμα ἡδονή ἔχω : διό δίκαιος ἀνδραποδώδες κέκληνται . σχολὴ , ἔοικα : ἅμα δοκέω πνίγος κεφαλή τέττιξ ᾁδω 
 ἀλλήλων διαλέγω καθοράω . ὁράω καθάπερ πολύς μεσημβρία διαλεγομένους νυστάζω κηλόω ὑφ᾽ δι᾽ ἀργία διάνοια , δίκαιος καταγελάω , ἡγέομαι ἀνδράποδ᾽ ἄττα σφεῖς ἔρχομαι καταγώγιον ὥσπερ προβάτιον μεσημβριάζω κρήνη εὕδω : ὁράω διαλεγομένους παραπλέοντάς σφεῖς ὥσπερ Σειρῆνες 
 ἀκηλήτους , γέρας θεός ἔχω ἄνθρωπος δίδωμι , τάχ᾽ δίδωμι ἀγάννυμι . ἔχω ; ἀνήκοος , ἔοικα , τυγχάνω . πρέπω φιλόμουσος ἀνήρ ἀνήκοος . λέγω δέ ποτ᾽ ἄνθρωπος πρίν μοῦσα γίγνομαι , γίγνομαι Μουσῶν φανείσης ἀοιδή τότε ἐκπλήσσω ὑφ᾽ ἡδονή , 
 ᾁδοντες ἐμέλω σίτος ποτῶν , λαγθάνω τελευτέω αὑτός : τεττίγων γένος μετ᾽ ἐκεῖνος φύω , γέρας μουσός λαβόν , μηδείς τροφή δέω γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἄσιτος ἄποτος εὐθύς ᾁδω , ἕως τελευτάω , ἔρχομαι μοῦσα ἀπαγγέλλω τιμάω ἐνθάδε . Τερψιχόρᾳ χορός τετιμηκότας ἀπαγγέλλω 
 ποιέω προσφιλεστέρους , Ἐρατόω ἐρωτικός , , εἶδος ἕκαστος τιμή : πρεσβυτάτῃ Καλλιόπη μετ᾽ Οὐρανῖος φιλοσοφία διάγοντάς τιμάω ἐκεῖνος μουσικὴ ἀγγέλλω , μάλιστα μουσή οὐρανός λόγος θείους ἀνθρωπίνους ἱᾶσις καλός φωνή . πολύς ἕνεκα λεκτέον καθευδητέον μεσημβρία . λεκτέον . 
   οὐκοῦν , ὅσπερ νῦν προυθέμεθα σκέπτομαι , λόγος ὅπη καλός ἔχω λέγω γράφω ὅπη , σκεπτέω . δῆλος . ἆρ᾽ ὑπάρχω δεῖ εὖ καλός ῥηθησομένοις λέγω διάνοια οἶδα ἀληθής ἐρέω μέλλω ; οὑτωσὶ(ς) ἀκήκοα , φίλος Σώκρατες , 
 ἀνάγκη μέλλω ῥήτωρ δίκαιος μανθάνω δόξαντ᾽ πλῆθος δικάω , ὄντως ἀγαθός καλός ἀλλ᾽ ὅσος δοκέω : πείθω ἀλλ᾽ ἀλήθεια . οὔτοι ἀπόβλητος ἔπος δεῖ , Φαῖδρος , εἴπωσι σοφός , σκοπέω λέγω : νῦν λέγω ἀφετέον . ὀρθός λέγω . ὧδε σκοπέω . πῶς ; 
   πείθω πολέμιος ἀμύνω κτάζομηι ἵππος , ἄμφω ἵππος ἀγνοοῖμεν , τοσόσδε μέντοι τυγχάνω οἶδα , Φαῖδρος ἵππος ἡγεῖμαι ἡμέρων ζῴον μέγας ἔχω οὖς — γελοῖός γ᾽ , Σώκρατες , . οὔπω : ἀλλ᾽ ὅτε σπουδή πείθω , συντιίημθ λόγος ἔπαινος ὄνος , ἵππος ἐπονομάζω λέγω πᾶς ἄξιος θρέμμα οἴκοι κατέω στρατιά , ἀποπολεμάω χρήσιμος γ᾽ φέρω δυνατός 
 σκεῦος πολύς ὠφέλιμος . παγγέλοιός γ᾽ ἤδη . ἆρ᾽ κρείσσων γελοῖος φίλος δεινός ἐχθρός φίλος ; φαίνω . ὅταν ῥητορικός ἀγνοέω ἀγαθός κακός , λαμβάνω πόλις ὡσαύτως ἔχω πείθω , ὄνος σκιά ἵππος ἔπαινος ποιέω , κακός ἀγαθός , δοκέω πλῆθος μέμελετηκα πείδω κακός πράσσω ἀντ᾽ ἀγαθός , ποῖος τιν᾽ οἴημι ῥητορικὴ 
 καρπός σπείρω θερίζω ; πάνυ ἐπιεικής . ἆρ᾽ , ἀγαθός , ἀγροικός δέω λελοιδορήκαμεν λόγος τέχνη ; δέ ἴσως εἶπον : ποτ᾽ , θαυμάσιος , ληρέω ; οὐδέν᾽ ἀγνοέω ἀληθής ἀναγκάζω μανθάνω λέγω , ἀλλ᾽ , συμβουλή , κτάζομηι ἐκεῖνος λαμβάνω : δέ μέγας λέγω , ἄνευ οἶδα μᾶλλον πείθω τέχνη . 
   οὐκοῦν δίκαιος λέγω , λέγω ; φημί , γ᾽ ἔπειμι λόγος μαρτυρῶ τέχνη . ὥσπερ ἀκούω δοκέω προσιόντων διαμαρτυρομένων λόγος , ψεύδω τέχνη ἀλλ᾽ ἄτεχνος τριβή : λέγω , φημί λάκων , ἔτυμος τέχνη ἄνευ ἀλήθεια ἧφθαι οὔτ᾽ ποτε ὕστερος γίγνομαι . 
   δεῖ λόγος , Σώκρατς : δεῦρο παράγω ἐξέταζω πῶς λέγω . πάριτε , θρέμμα γενναῖος , καλλίπαιδά Φαῖδρος πείθω ἱκανός φιλοσοφέω , ἱκανός ποτε λέγω . ἀποκρινέσθω Φαῖδρος . ἐρωτάω . ἆρ᾽ ὅλος ῥητορικὴ τέχνη ψυχαγωγία λόγος , μόνος δικαστηρίον ὅσος δημόσιος σύλλογος , ἴδιος , μικρός 
 μέγας , ἐντιμότερον ὀρθός σπουδαῖος φαῦλος γίγνομαι ; πῶς ταῦτ᾽ ἀκούω ; μά Δί᾽ παντάπασι , μάλιστα οὔπως δίκη λέγω γράφω τέχνη , λέγω δημηγορία : πολύς ἀκήκοα . ἀλλ᾽ νέστωρ Ὀδυσσεύς τέχνη μόνος λόγος ἀκούω , ἴλιος σχολάζω συνεγραψάτην , Παλαμήδης ἀνήκοος γίγνομαι ; 
   ναί μά Δί᾽ νέστωρ , Γοργίας νέστωρ κατασκευάζω , Θρασύμαχος Θεόδωρος Ὀδυσσεύς . ἴσως . ἐάω : δέ εἶπον , δικαστηρίον ἀντίδικος δράω ; ἀντιλέγω μέντοι ; φέω ; τοῦτ᾽ . δίκαιος ἀδίκου ; ναί . οὐκοῦν τέχνη δράω ποιέω φαίνω 
 τοτέ δίκαιος , ὅταν βούλομαι , ἄδικος ; μήν ; δημηγορία πόλις δοκέω τοτέ ἀγαθός , τοτέ δέ αὖ ἐναντίος ; . Ἐλεατικὸς Παλαμήδης λέγω οἶδα τέχνη , φαίνω ἀκούω ὁμοῖος ἀνόμοιος , εἷς πολύς , μένω αὖ φέρω ; μάλα . μόνος δικαστήριόν ἀντιλογικός 
 δημηγορία , ἀλλ᾽ , ἔοικα , πᾶς λέγω εἷς τέχνη , εἴπερ , , οἷος τ᾽ πᾶς πᾶς ὁμοιοῦς δυνατῶν δυνατός , ὁμοιέω ἀποκρυπτομένου φῶς ἄγω . πῶς λέγω ; δοκέω ζητέω φανεῖσθαι . ἀπάτη πότερος πολύς διαφέρω γίγνομαι μᾶλλον ὀλίγος ; 
   ὀλίγος . μικρός μεταβαίνω μᾶλλον λανθάνω ἔρχομαι ἐναντίον μέγας . πῶς δέ ; δεῖ μέλλω ἀπατέω , ἀπατήσεσθαι , ὁμοιότης ἀνομοιότης ἀκριβῶς διειδέναι . ἀνάγκη . οἷος , ἀλήθεια ἀγνοέω ἕκαστος , ἀγνοέω ὁμοιότης σμικράν μέγας διαγιγνώσκω ; 
   ἀδύνατος . οὐκοῦν δοξάζω ἀπατωμένοις δῆλος πάθος δι᾽ ὁμοιοτήτων εἰσρέω . γίγνομαι γοῦν . ὅπως τεχνικὸς μεταβιβάζω μικρός ὁμοιοτήτων ἑκάστοτε ἐναντίος ἀπάγω , διαφεύγω , ἐγνωρικὼς ἕκαστος ; ποτε . 
   λόγος τέχνη , ἑταῖρος , ἀλήθεια οἶδα , δόξα τεθηρευκώς , γελοῖος , ἔοικα , ἄτεχνος παρέχομαι . κινδυνεύω . βούλομαι Λυσῖος λόγος φέρω , εἴπομεν εἶδον φημί ἀτέχνος ἐντέχνος ; πᾶς πού μάλιστα , νῦν ψιλός οὔπως λέγω , ἔχω ἱκανός παραδείγματον . μήν τύχη , ἔοικα , ἐρράω 
 λόγω ἔχοντέ παράδειγμα , οἶδα ἀληθής προσπαίζω λόγος παράγω ἀκούω . , Φαῖδρος , αἰτιάομαι ἐντοπῖος θεός : ἴσως μουσός προφήτης κεφαλή ᾠδός ἐπιπεπνευκότες γέρας : πού τέχνη λέγω μέτοχος . λέγω : μόνος δηλόω φημί . εἶμι ἀνάγνωθι Λύσιος λόγος ἀρχή . 
   πρᾶγμα ἐπίσταμαι , νομίζω συμφέρω γίγνομαι , ἀκούω . ἀξιόω ἀτυχάω δέω , ἐραστής τυγχάνω . ἐκεῖνος τότε μεταμέλω — παύω . ἁμαρτάνω ἄτεχνος ποιέω λεκτέον : ; 
   ναί . ἆρ᾽ πᾶς δῆλος τοιόσδε , ἔνιοι ὁμονοητικός ἔχω , δέ ἔνιοι στασιωτικός ; δοκέω λέγω μανθάνω , δέ εἶπον σαφής . ὅταν ὄνομα εἶπον σίδηρος ἄργυρος , ἆρ᾽ πᾶς διενοήθημεν ; μάλα . δέ ὅταν δίκαιος ἀγαθός ; φέρω , ἀμφισβητοῦμεν ἀλλήλων ; πάνυ . 
   συμφωνέω , . . ποτέρωθι εὐαπατητότεροί , ῥητορικὴ πότερος μέγας δύναμαι ; δῆλος πλανάω . οὐκοῦν μέλλω τέχνη ῥητορικὴ μεθίημι πρῶτος δεῖ ὁδός διῃρῆσθαι , λαμβάνω χαρακτήρ ἑκαός εἶδος , ἀνάγκη πλῆθος πλανάω . 
   καλός γοῦν , Σώκρατες , εἶδος κατανενοηκὼς λαμβάνω . ἔπειτα οἱόμαι ἕκαστος γίγνομαι λανθάνω ἀλλ᾽ ὀξέως αἰσθάνομαι μέλλω ἐρεῖν ποτέρου τυγχάνω γένος . μήν ; ; ἔρως πότερον φάω ἀμφισβητήσιμος ; ἀμφισβητησίμων δήπου : οἴομαι ἐγχωρέω εἶπον νυνδὴ εἶπον , βλάβη ἐρόω ἐράω , αὖθις μέγας ἀγαθός τυγχάνω ; 
   ἄριστος λέγω : ἀλλ᾽ εἶπον — ἐνθουσιαστικός πάνυ μιμνήσκω — ὡρισάμην ἔρως ἄρχω λόγος . νή διά ἀμηχάνος σφόδρα . φεῦ , ὅσος λέγω τεχνικωτέρας νύμφη ἀχελῷος πάν ἑρμῆς Λυσίος Κεφάλος λόγος . λέγω , λυσίας ἄρχω ἐρωτικός ἀναγκάζω ὑπολαμβάνω ἔρως εἷς 
 βούλομαι , ἤδη συντάσσω πᾶς ὕστερος λόγος διεπεράνατο ; βούλομαι πάλιν εἀναγνῶω ἀρχή ; δοκέω : μέντοι ζητέω ἔστ᾽ αὐτόθι . λέγω , ἵνα ἀκούω ἐκεῖνος . πρᾶγμα ἐπίσταμαι , νομίζω συμφέρω γίγνομαι , ἀκούω . ἀξιόω 
 ἀτυχάω δέω , ἐραστής τυγχάνω . ἐκεῖνος τότε μεταμέλω εὖ ποιέω , ἐπειδάν ἐπιθυμία παύω : — πολύς δεῖ ἔοικα ποιέω ζητέω , ἀπ᾽ ἀρχή ἀλλ᾽ τελευτή ὑπτία ἀνάπαλιν διανάω ἐπιχειρεῖ λόγος , ἄρχω ἀφ᾽ πέπαυμαι ἤδη ἐραστής λέγω παιδικόν . εἶπον , Φαῖδρος , φίλος κεφαλή ; 
   , Σώκρατες , τελευτή , λόγος ποιέω . τἆ λλος ; χύδης δοκέω βεβλῆσθαι λόγος ; φαίνω δεύτερος ἐρῶ ἀνάγκη δεύτερος δεῖ τίθημι , λέγω ; δοκέω , μηδείς οἶδα , ἀγεννός ἐπιὸν ἐρῶ γράφω : δέ ἔχω ἀνάγκη λογογραφικός ἐκεῖνος ἐφεξῆς παρ᾽ ἀλλήλων τίθημι ; χρηστός , ἡγῇ ἱκανός ἐκεῖνος 
 ἀκριβῶς διοράω . οἶμαι φημί , δεῖ πᾶς λόγος ὥσπερ ζώιον συνίστημι σῶμα ἔχω , μήτε ἀκέφαλος μήτε ἄπους , μέσος ἔχω ἄκρος , πρέπω ἀλλήλων ὅλος γράφω . πῶς ; σκέπτομαι τοίνυν ἑταῖρος λόγος εἴτε εἴτε ἔχω , εὑρίσκω ἐπιγράμμα διαφέρω , Μίδας Φρυγί φημί ἐπιγεγράφθαι . 
   ποῖος , πεπονθός ; — χαλρκῆ παρθένος , Μίδης δέ σῆμα κεῖμαι.ὄφρ᾽ ὕδωρ νάω δένδρον μακρός τεθήλῃ,αὐτοῦ μένω πολυκλαύτου τύμβου,ἀγγελέω πάριιμι Μίδαι τέθαπται.μιδας 
 δέ διαφέρω πρῶτος ὕστερός λέγω , ἐννοέω πού , ἐγ ᾦμαι . σκώπτω λόγος , Σώκρατες . τοίνυν , ἵνα ἄεχθω , ἐάω — καίτοι συχνός ἔχω δοκέω παραδείγματον βλέπω ὀνίναιτ᾽ , μιμέομαι ἐπιχειρέω πάνυ — ἕτερος λόγος εἶμι . , δοκέω , προσήκω εἶδον βούλομαι λόγος σκοπέω . 
   ποῖος λέγω ; ἐναντίος πού : ἐράω , δέ δεῖ χαρίζομαι , ἔλεγω . μάλ᾽ ἀνδρικῶς . ὤιμην ἀληθής ἐρεῖν , μανικός : μέντοι ζητέω . μανία ἐφήω ἔρως . ; ναί . μανία εἴδος δύο , νοσημάτων ἀνθρώπινος , θεῖος ἐξαλλαγή εἰωθότων νομίμων γίγγνομαι . 
   πάνυ . θεῖος τεττάρων θεός τέτταρες μέρος διαιρέω , μαντικός ἐπίπνοια ἀπόλλων τίθημι , διόνυσος τελεστικός , μουσή δέ αὖ ποιητικός , τέταρτος ἀφροδίτη ἔρως , ἐρωτικός μανία ἐφήσαμέν ἄριστος , οἶδα ὅπη ἐρωτικός πάθος ἀπεικάζω , ἴσως ἀληθής ἐφάπτω , τάχα δέ ἄλλοτε παραφέρω , κεράσω παντάπασι ἀπίθανος λόγος , 
 μυθικος ὕμνος προσεπαίσαμεν μέτριος εὐφήμως δεσπότης ἔρως , Φαῖδρος , καλός παῖς ἔφορος . μάλα ἀηδής ἀκούω . τοίνυν αὐτόθεν λαμβάνω , ψέγω ἐπαινέω ἔχω λόγος μεταβαίνω . πῶς λέγω ; φαίνω παιδιᾷ πεπαῖσθαι : τύχη ἐρῶ δύο εἰδοῖν , 
 αὐτοῖν δύναμις τέχνη λαμβάνω δύναμαι , ἄχαρις . ; εἷς ἰδέα συνοράω ἄγω πολλαχῆ διεσπαρμένα , ἵνα ἕκαστος ὁρίζω δῆλος ποιέω ἀεί διδάσκω ἐθέλω . ὥσπερ νυνδὴ ἔρως — ὁρισθέν — εἴτ᾽ εὖ εἴτε κακός λέγω , γοῦν σαφής ὁμολογέω ἔχω εἶπον λόγος . δέ ἕτερος εἶδος λέγω , Σώκρατες ; 
   πάλιν κατ᾽ εἴδος δύναμαι διατέμνω κατ᾽ ἄρθρον φύω , ἐπιχειρέω καταγνύναι μέρος μηδείς , κακός μάγειρος τρόπος χράω : ἀλλ᾽ ὥσπερ ἄρτι λόγω ἄφρος διάνοια εἷς κοινός εἶδος ἐλαβέτην , ὥσπερ 
 σῶμα εἷς διπλόος ὁμώνυμος φύω , σκαιά , δεξιός καλέω , παρανοία εἷς πεφυκὸς εἶδος μιἡγήσκω λόγω , ἐπ᾽ ἀριστερός τεμνόμενος μέρος , πάλιν τέμνω ἐπανῆκεν πρίν ἐφευρίσκω ὀνομάζω σκαιός ἔρως ἐλοιδόρησεν μάλ᾽ δίκη , δέ δεξιός μανία ἄγω , ὁμώνυμος ἐκεῖνος , θεῖος δέ αὖ ἔρως ἐφευρίσκω 
 προτεινάμενος ἐπαινέω μέγας αἴτιος ἀγαθός . ἀληθής λέγω . ἐραστής , Φαῖδρος , διαιρέσεων συναγωγή , ἵνα οἷος λέγω φρονέω : τιν᾽ ἡγέωμαι δυνατός εἷς πολύς πεφυκόθ᾽ ὁράω , διώκω κατόπισθεν μετ᾽ ἴχνιον θεός . μέντοι δύναμαι δράω ὀρθός προσαγορεύω , θεός οἶδα , καλέω 
 μέχρι διαλεκτικός . νῦν Λυσίος μαγθάνω εἶπον χρή καλέω : ἐκεῖνος λόγος τέχνη , Θρασύμαχός χράω σοφός λέγω γίγνομαι , ποιέω , δωροφορέω βασιλεύς ἐθέλω ; βασιλικός ἇνδρς , ἐπιστήμονές ἐρωτάω . εἶδος ὀρθός δοκέω καλέω , διαλεκτικός καλέω : ῥητορικός δοκέω διαφεύγω ἔθ᾽ . 
   πῶς φημί ; καλός πού , ἀπολειίφω ὅμως τέχνη λαμβάνω ; πάντως δέ ἀτιμαστέος , λεκτέος μέντοι λείπω ῥητορικῆ . μάλα πού συχνός , Σώκρατες , γ᾽ βιβλίον λόγος τέχνη γράφω . καλός ὑπέμνησας . προοίμιον οἱόμαι πρῶτος δεῖ λόγος λέγω ἀρχή : λέγω —ἦ ; —τὰ κομψός τέχνη ; 
   ναί . δεύτερος διήγησις μαρτυρία τ᾽ ἐπ᾽ , τρίτος τεκμήριον , τέταρτος ἔοικα : πίστωσις 
 οἱόμαι ἐπιπίστωσις λέγω βέλτιστος λογοδαίδαλος βυζάντιον ἀνήρ . χρηστός λέγω Θεόδωρος ; 
   μήν ; ἔλεγχός ἐπεξέλεγχον ποιέω κατηγορία ἀπολογία . καλός Πάριος Εὐηνὸς μέσος ἄγω , ὑποδήλωμί πρότερος εὑρίσκω παρεπαίνους — δέ παραψόγους φημί μέτρον λέγω μνήμη χάρις — σοφός νήρ . Τεισία Γοργίαν ἐάω εὕδω , πρό ἀληθός ἔοικα εἶδον τιμητής μᾶλλον , αὖ μικρός μέγας μέγας μικρός φαίνω ποιέω ῥώμη λόγος , 
 καινός ἀρχαῖος τ᾽ ἐναντίος καινός , συντομία λόγος ἄπειρος μῆκος πᾶς ἀνηῦρον ; ἀκούω ποτε Πρόδικος ἐγέλασεν , μόνος ηὑρηκέναι φημί δεῖ λόγος τέχνη : δεῖ μακρός βράχος μετρίων . σοφώτατά , Πρόδικος . Ἱππίας λέγω ; οἱόμαι σύμψηφος ἠλεῖος ξένος γίγνομαι . δέ ; Πώλας πῶς φράζω αὖ μουσεῖον λόγος — 
 διπλασιολογία γνωμολογία εἰκονολογία 
 —ὀνομάτων Λικυίνμος ἐκεῖνος δωρέομαι ποίησις εὐέπεια ; Πρωταγόρεια , Σώκρατες , μέντοι τοιαῦτ᾽ ἄττα ; ὀρθοέπειά , παῖς , πολύς καλός . μήν οἰκτρογόων γῆρας πενία ἑλκομένων λόγος κρατέω τέχνη φαίνω Χαλκηδονῖος σθένος , ὀργίζω αὖ πολύς ἅμα δεινός νήρ 
 γίγνομαι , πάλιν ὠργισμένοις ἐπᾴδων κηλέω , φημί : διαβάλλω ἀπολύω διαβολή ὁθενδὴ κράτιστος . τέλος λόγος κοινός πᾶς ἔοικα συνδεδογμένον , ἐπάνοδος , δέ τίθεμαι ὄνομα . κεφάλαιος ἕκαστος λέγω ὑπομνῆζω τελευτή ἀκούω ἐρῶ ; λέγω , ἔχω εἶπον λόγος τέχνη . μικρός ἄξιος λέγω . 
   ἐῶ μικρός : ὑπ᾽ αὐγή μᾶλλον εἶδον , πότ᾽ ἔχω τέχνη δύναμις . μάλα ῥόω , Σώκρατες , πλῆθος συνόδος . ἔχω . ἀλλ᾽ , δαιμόνιος , ἰδέ φαίνω διεστηκὸς ἤτριος ὥσπερ . δείκνυε μόνος . εἶπον : προσέρχομαι ἑταῖρος Ἐρυξιμάχῳ πατήρ Ἀκουμενῷ εἶπον ἐπίσταμαι τοιαῦτ᾽ ἄττα σῶμα προσφέρω , θερμαίνω 
 τ᾽ βούλομαι ψύχω , δοκέω , ἐμεῖν ποιέω , δέ αὖ , κάτω διαχωρέω , πάμπολλος : ἐπίσταμαι ἀξιόω ἰατρικός ποιέω ἐπιστήμη παραδίδωμι , οἴει ἀκούω εἶπον ; δέ ἐράνομαι προσεπίσταμαι οὕστις δεῖ ὁπότε ἕκαστος ποιέω , μέχρι ὁπόσου ; εἶπον οὐδαμῶς : ἀλλ᾽ ἀξιόω 
 παρ᾽ μανθάνω οἷος τ᾽ ποιέω ἐρωτάω ; εἶπον οἱόμαι μαίνομαι νθρωπος , βιβλίον ποθεν ἀκούω περιτυγχάνω φαρμακίοις ἰατρός οἴομαι γίγνομαι , ἐπαΐων τέχνη . δέ σοφοκλῆς αὖ προσέρχομαι Εὐριπίδης λέγω ἐπίσταμαι μικρός πρᾶγμα ῥήσεις παμμήκης ποιέω μέγας πάνυ μικρός , ὅταν βούλομαι οἰκτράς , ἐναντίος αὖ φοβερός ἀπειλητικός ὅσος τ᾽ 
 , διδάσκω τραγῳδία ποίησις οἴομαι παραδίδωμι ; , Σώκρατες , οἱόμαι καταγελάω οἴομαι τραγῳδία σύστασις πρέπω ἀλλήλων ὅλος συνισταμένην . ἀλλ᾽ ἀγροίκος οἱόμαι λοιδορέω , ἀλλ᾽ ὥσπερ μουσικός ἐντυχίσκω ἀνήρ οἰόο ἁρμονικός , τυγχάνω ἐπίσταμαι οἷος ὀξυτάτην βαρυτάτην 
 χορδή ποιέω , ἀγρίως εἶπον : μοχθηρός , μελαγχολάω , ἀλλ᾽ ἅτε μουσικός πρᾳότερος ἄριστος , ἀνάγκη ταῦτ᾽ ἐπίσταμαι μέλλω ἁρμονικὸς , μήν κωλύω μηδέ μικρός ἁρμονία ἐπαΐω ἕξις ἔχω : πρό ἁρμονία ἀναγκαῖος μάθημα ἐπίσταμαι ἀλλ᾽ ἁρμονικός . ὀρθότατά . 
   οὐκοῦν σοφοκλῆς σφεῖς ἐπιδεικνύμενον πρό τραγῳδία φημί ἀλλ᾽ τραγικός , Ἀκουμενὸς πρό ἰατρικῆ ἀλλ᾽ ἰατρικός . παντάπασι . μελίγηρυς Ἄδραστος οἴομαι Περικλῆς , ἀκούω νυνδὴ διεῇμι παγκάλων τεχνημάτων — βραχυλογία εἰκονολογία ὅσος διέρχομαι ὑπ᾽ αὐγή ἔφαμεν σκεπτής — πότερος 
 χαλεπός , ὥσπερ , ὑπ᾽ ἀγροικίη ῥῆμα εἶπον ἀπαίδευτος γεγραφότας διδάσκω ῥητορικὴ τέχνη , ἅτε σοφωτέρους ἐπιπλῆζω εἰπόντας : Φαῖδρός Σώκρατες , χρή χαλεπαίνω συγγιγνώσκω , ἐπίσταμαι διαλέγω ἀδύνατος γίγνομαι ὁρίσω ποτ᾽ ῥητορική , πάθος πρό τέχνη ἀναγκαῖος μάθημα ἔχω ῥητορικὴ ᾠέω 
 ηὑρηκέναι , διδάσκω ἡγοῦμαί σφεῖς τέλειος ῥητορικὴ διδάσκω , ἕκαστος πιθανῶς λέγω ὅλος συνίστημι , ἔργον ὄς , δεῖ παρ᾽ μαθητής σφεῖς πορίζω λόγος . μήν , Σώκρατες , κινδυνεύω τοιοῦτος τέχνη ἀνήρ ῥητορικὴ διδάσκω γράφω , δοκέω ἀληθής λέγω : ῥητορικός πιθανός 
 τέχνη πῶς πόθεν δύναμαι πορίζω ; δύναμαι , Φαῖδρος , ἀγωνιστὴς τέλειος γίγνομαι , ἔοικα — ἴσως ἀναγκαῖος — ἔχω ὥσπερ τἆ λλος : ὑπάρχω φύσις ῥητορικός , ῥήτωρ ἐλλόγιμος , προσλαμβάνω ἐπιστήμη μελέτη , δέ ἐλλείπω , ἀτελής . ὅσος τέχνη , λυσίας Θρασύμαχος πορεύομαι δοκέω φαίνω μέθοδος . πῆ ; 
   κινδυνεύω , ἄριστος , εἰκότως περικλῆς πᾶς τελεώτατος ῥητορικὴ γίγνομαι . ; πᾶς ὅσος μέγας τέχνη προσδέομαι 
 ἀδολεσχία μετεωρολογία φύσις : ὑψηλόνους πάντῃ τελεσιουργὸς ἔοικα ἐντεῦθέν ποθεν εἴσειμι . περικλῆς εὐφυὴς κτάομαι : προσπίπτω οἱόμαι Ἀναξαγόρας , μετεωρολογία ἐμπιγλώσκη φύσις νόος διάνοια ἀφικνέομαι , πολύς λόγος ποιέω Ἀναξαγόρας , ἐντεῦθεν ἕλκω λόγος τέχνη πρόσφορος . πῶς λέγω ; 
   πού τρόπος τέχνη ἰατρικῆ ῥητορικῆ . πῶς ; ἀμφότερος δεῖ διαιρέω φύσις , σῶμα ἕτερος , ψυχή ἕτερος , μέλλω , τριβή μόνος ἐμπειρία τέχνη , φάρμακον τροφή προσφέρω ὑγίεια ῥώμη ἐμποιέω , λόγος ἐπιτηδεύσεις νομίμους πειθὼ βούλομαι ἀρετή παραδίδωμι . γοῦν ἔοικα , Σώκρατς , . 
   ψυχή φύσις ἀξίως λόγος κατανοέω οἴομαι δυνατός ἄνευ ὅλος φύσις ; Ἱπποκράτει Ἀσκληπιαδοί δεῖ πείθω , σῶμα ἄνευ μεθόδου . καλός , ἑταῖρος , λέγω : χρή μέντοι Ἱπποκράτει λόγος ἐξετάζω σκοπέω συμφωνέω . φημί . τοίνυν φύσις σκοπέω ποτε λέγω ἱπποκράτης ἀληθής λόγος . ἆρ᾽ ὧδε δεῖ διανοέω 
 ὁτουοῦν φύσις : πρῶτος , ἁπλοῦς πολυειδής βουλάω τεχνικός δυνατός ποιέω , ἔπειτα , ἁπλοῦς , σκοπέω δύναμις , φύω δράω ἔχω πάσχω , πλείων εἴδος ἔχω , ἀριθμάομαι , ὅσπερ ἐφ᾽ εἷς , τοῦτ᾽ εἶδον ἐφ᾽ ἕκαστος , ποιέω φύω πάσχω ; κινδυνεύω , Σώκρατες . γοῦν ἄνευ μέθοδος ἐοίκω ὥσπερ 
 τυφλός πορεία . ἀλλ᾽ μήν ἀπεικαστέος τέχνη μετιόντα ὁτιοῦν τυφλός κωφός , δῆλος , τῴ τέχνη λόγος διδῷ , οὐσία δείκνυμι ἀκριβῶς φύσις λόγος προσοίω : πού ψυχή . μήν ; 
   οὐκοῦν ἅμιλλα τείνω πᾶς : πειθὼ ποιέω ἐπιχειρέω . ; ναί . δῆλος Θρασύμαχός σπουδή τέχνη ῥητορικὴ διδῷμι , πρῶτος πᾶς ἀκρίβεια γράπτω ποιέω ψυχή εἶδον , πότερος εἷς ὁμοῖος φύω σῶμα μορφή πολυειδής : φημί φύσις δείκνυμι . παντάπασι . δεύτερος , ποιέω πάσχω φύω . μήν ; 
   τρίτος διατάσσω λόγος ψυχή γένος πάθημα δίειμι πᾶς αἰτία , προσαρμόσσω ἕκαστος ἕκαστος διδάσκω οἷος ὑφ᾽ οἷος λόγος δι᾽ αἰτία ἀνάγκη πείθω , ἀπειθέω . καλός γοῦν , ἔοικ᾽ , ἔχω . οὔτοι , φίλος , ἐνδεικνύμενον λέγω τέχνη ποτε λεχθέομαι γραφέομαι 
 . ἀλλ᾽ νῦν γράφω , ἀκούω , τέχνη λόγος πανοῦργος ἀποκρύπτω , οἶδα ψυχή παγκάλως : πρίν τρόπος λέγωσί γράφω , πείθω τέχνη γράφω . ; ῥῆμα εἶπον εὐπετής : δεῖ γράφω , μέλλω τεχνικός ἔχω καθ᾽ ὅσος ἐνδέχομαι , λέγω ἐθέλω . λέγω . ἐπεί λόγος δύναμις τυγχάνω ψυχαγωγία , 
 μέλλω ῥητορικὸς ἀνάγκη οἶδα ψυχή ὅσος εἴδος ἔχω . τόσος τόσος , τοῖος τοῖοι , ὅθεν τοιόσδε , τοιόσδε γίγνομαι : διαιρέω , λόγος αὖ τόσος τόσος εἴδος , τοιόσδε ἕκαστος . τοιόσδε τοιόσδε λόγος αἰτία τοιόσδε εὐπειθής , τοιόσδε δυσπειθέω : δεῖ ἱκανός νοέω , θεάω πρᾶξις πράσσω , 
 ὀξύς αἴσθησις δύναμαι ἐπακολουθέω , μηδείς πω πολύς τότε ἀκούω λόγος συνών . ὅταν εἶπον ἱκανός ἔχω οἷος ὑφ᾽ οἷος πείθω , παραγιγνόμενόν δυνατός διαισθάνομαι ἐνδείκνυμι 
 φύσις τότε λόγος , νῦν ἔργον παροῦσά , προσοιστέιος ὧδε λόγος πειθώ , δέ ἤδη πᾶς ἔχω , προσλαβόντι καιρός πότε λεκτέος ἐπισχετέον , βραχυλογία αὖ ἐλεινολογία δείνωσις ἕκαστος ὅσος εἴδη μεάθω λόγος , εὐκαιρία ἀκαιρία διαγνόντι , καλός τέλειος τέχνη ἀπειργασμένη , πρότερος δέ : ἀλλ᾽ 
 ἐλλείπῃ λέγω διδάσκω γράφω , φῇ τέχνη λέγω , πείθω κρατέω . ; φημί ἴσως συγγραφεύς , Φαῖδρός Σώκρατες , δοκέω ; οὔπως ἀποδεκτέον λέγω λόγος τέχνη ; ἀδύνατος πού , Σώκρατες , : καίτοι μικρός φαίνω ἔργον . ἀληθής λέγω . ἕνεκα χρή πᾶς λόγος ἄνω κάτω μεταστρέφω ἐπισκοπέω πη 
 ῥᾴων βραχυτέρα φαίνω ἐπ᾽ ὁδός , ἵνα μάτην πολύς ἀπίω τραχύς , ἔξεστι ὀλίγος λεία . ἀλλ᾽ πη βοήθεια ἔχω ἐπακούω Λυσῖος , πειρέω λέγω ἀναμιμνῃσκόμενος . ἕνεκα πείρα ἔχοιμ᾽ , ἀλλ᾽ οὔτι νῦν γ᾽ ἔχω . βούλομαι τιν᾽ εἶπον λόγος ἀκήκοα ; μήν ; λέγω γοῦν , Φαῖδρος , δίκαιος λύκος εἶπον . 
   ποιέω . φημί τοίνυν δεῖ σεμνύνω οὐδέ ἀνάγω ἄνω μακράν περιβάλλω : παντάπασι , κατ᾽ ἀρχή εἴπομεν λόγος , ἀλήθεια μετέχω δέω δίκαιος ἀγαθός πρᾶγμα , ἄνθρωπος φύσις τροφῇ , μέλλω ἱκανός ῥητορικὸς . παράπαν δικαστηρίον ἀλήθεια μέλω οὐδενί , πιθανός : 
 δέ ἔοικα , δεῖ προσέχω μέλλω τέχνη ἐράω . πράσσω δεῖ λέγω ἐνίοτε , εἰκότως πεπραγμένα , ἔοικα , κατηγορία ἀπολογία , πάντως λέγω ἔοικα διωκτέος , πολύς εἶπον χαίρω ἀληθής : 
 πᾶς λόγος γίγνομαι ἅπας τέχνη πορίζω . , Σώκρατες , διέρχομαι λέγω λόγος τεχνικός προσποιέομαι : ἀνεμνήσθην πρόσθεν βραχύς ἐφηψάμεθα , δοκέω πάμμεγα . μήν Τεισίης πεπάτηκας ἀκριβῶς : εἰπέτω τοίνυν Τεισίας , λέγω 
 ἔοικα πλῆθος δοκέω . ; , ἔοικα , σοφός εὑρίσκω ἅμα τεχνικὸς γράφω ἀσθενής ἀνδρικός ἰσχυρός δειλός συγκόπτω , ἱμάτιον ἀφαιρέω , δικαστήριον ἄγω , δεῖ ἀληθής μηδέτερον λέγω , δειλός μόνος φημί ἀνδρικός συγκεκόφθαι , ἐλέγχω μόνω , ἐκεῖνος καταχράω 
 πῶς δέ τοιόσδε τοιόσδε ἐπεχείρησα ; δέ λέγω κάκην , ψεύδω ἐπιχειρῶ τάχ᾽ ἔλεγχός πη παραδίδωμι ἀντίδικος . τἆ λλος τοιαῦτ᾽ ἄττα τέχνη λέγω . , Φαῖδρος ; μήν ; φεῦ , δεινός γ᾽ ἔοικα ἀποκρύπτω τέχνη ἀνευρίσκω Τεισίη ποτ᾽ τυγχάνω ὁπόθεν χαίρω ὀνομάζω . ἀτάρ , ἑταῖρος , πότερος λέγω — 
   ποῖος ; , Τεισία , πάλαι , πρίν παρέρχομαι , τυγχάνω λέγω ἔοικα πολύς δι᾽ ὁμοιότης ἀληθής τυγχάνω ἐγγιγνόμενον : ὁμοιότητα ἄρτι διέρχομαι πανταχοῦ ἀλήθεια οἶδα καλός ἐπίσταμαι εὑρίσκω . ὥστ᾽ τέχνη λόγος λέγω , ἀκούω : , νυνδὴ διέρχομαι πεισόμεθα , ἀκουσομένων 
 φύσις διαριθμάομαι , κατ᾽ εἴδος διαιρέω εἷς ἰδέα δυνατός καθ᾽ εἷς ἕκαστος περιλαμβάνω , ποτ᾽ τεχνικός λόγος καθ᾽ ὅσος δυνατός ἄνθρωπος . ποτε κτάομαι ἄνευ πολύς πραγματεία : ἕνεκα λέγω πράσσω ἄνθρωπος δεῖ διαπονέω σώφρων , θεός χαρίζομαι λέγω δύναμαι , κεχαρισμένως πράσσω πᾶς δύναμις . , Τεισία , φημί σοφώς , ὁμοδούλοις δεῖ χαρίζομαι 
 μελετάω νόος ἔχω , πάρεργος , δεσπότης ἀγαθός ἀγαθός . ὥστ᾽ μακρός περίοδος , θαυμάζω : μέγας ἕνεκα περιιτέω , δοκέω . μήν , λόγος φημί , ἐθέλω , καλός ἐκεῖνος γίγνομαι . παγκάλως δοκέω λέγω , Σώκρατες , εἴπερ οἷος . ἐπιχειροῦντί καλός καλός 
 πάσχω συμβῇ πάσχω . μάλα . οὐκοῦν τέχνη ἀτεχνία λόγος ἱκανός ἔχω . μήν ; δέ εὐπρεπεία γραφή ἀπρεπεία , πῆ γίγνομαι καλός ἔχω ὅπη ἀπρεπός , λοιπός . ; ναί . οἶσθ᾽ ὅπη μάλιστα θεός χαριῇ λόγος πράσσω λέγω ; οὐδαμῶς : ; 
   ἀκοή γ᾽ ἔχω λέγω πρότερος , δέ ἀληθής οἶδα . εὑρίσκω , ἆρα γ᾽ ἔθ᾽ μέλω ἀνθρώπινος δόξασμα ; γελοῖος ἤρου : ἀλλ᾽ φημί ἀκηκοέναι λέγω . ἀκούω τοίνυν Ναύκρατις αἴγυπτος γίγνομαι ἐκεῖ παλαιός θεός , ὄρνεον ἱερόν καλέω Ἶβις : ὄνομα δαίμων Θεύθ . πρῶτος ἀριθμός λογισμός εὑρίσκω 
 γεωμετρία ἀστρονομία , πεττεία κυβείη , γράμμα . βασιλεύς δέ αὖ τότε αἴγυπτος ὅλος Θαμοῦ μέγας πόλις ἄνω τόπος ἕλλην Αἰγυπτίη θῆβαι καλέω , θεός ἀμμώνας , ἔρχομαι Θεὺθ τέχνη ἐποδείκνυμι , φημί δεῖ διαδίδωμι αἰγύπτιος : ἔρω ἕκαστος ἔχω ὠφελία , διεξιόντος , καλός 
 καλός δοκόω λέγω , ἔψεγεν , δέ ἐπαινέω . πολύς ἕκαστος τέχνη ἐπ᾽ ἀμφότερος Θαμόω Θεὺθ λέγω ἀποφήνω , λόγος πολύς διέρχομαι : ἐπεί γράμμα , , βασιλεύς , μάθημα , φημί Θεύθ , σοφωτέρους αἰγύπτιος μνημονικωτέρους παρέχω : μνήμη σοφία φάρμακον εὑρίσκω . δέ εἶπον : τεχνικός Θεύθ , τίκτω δυνατός τέχνη , κρίνω τίν᾽ ἔχω μοῖρα βλάβη ὠφέλεια μέλλω χράομαι : νῦν 
 , πατήρ γράμμα , δι᾽ εὔνοια ἐναντίος εἶπον δύναμαι . μαθόντων λανθάνω ψυχή παρέχω μνήμη ἀμελετησίᾳ , ἅτε πίστις γραφή ἔξωθεν ὑπ᾽ ἀλλότριος τύπος , ἔνδοθεν ὑφ᾽ ἀναμιμνῃσκομένους : οὔκουν μνήμη ὑπομνήσεως φάρμακον ηὗρον . σοφία μαθητής δόξα , ἀλήθεια πορίζω : πολυήκοος γίγνομαι ἄνευ διδαχή πολυγνώμων 
 δόκνυμι , ἀγνώμων πλῆθος , χαλεπός σύνειμι , δοξόσοφος γίγνομαι ἀντί σοφός . Σώκρατες , ῥᾴδιος αἰγύπτιος ὁποδαποὺς ἐθέλω λόγος ποιέω . γ᾽ , φίλος , ζεύς Δωδωναῖος ἱερόν δρυὸς λόγος ἔφησαν μαντικός πρῶτος γίγνομαι . τότε , ἅτε σοφός ὥσπερ νέος , ἀπίχρημι δρυὸς πέτρα ἀκούω ὑπ᾽ εὐηθείας , μόνος 
 ἀληθής λέγω : δέ ἴσως διαφέρω λέγω ποδαπός . ἐκεῖνος μόνος σκοπέω , εἴτε εἴτε ἔχω ; ὀρθός ἐπέπληξας , δοκέω γράμμα ἔχω ὅσπερ Θηβαῖος λέγω . οὐκοῦν τέχνη οἴομαι γράμμα καταλιμπάνω , αὖ παραδέχομαι σαφής βέβαιος γράμμα εἰμί , πολύς εὐηθεία γέμω Ἄμμων μαντεία ἀγνοόω , πολύς οἴομαι λόγος 
 γράφω οἶδα ὑπομνῆζω γράφω . ὀρθός . δεινός πού , Φαῖδρος , τοῦτ᾽ ἔχω γραφή , ἀληθῶς ὅμοιος ζωγραφία . ἐκεῖνος ἔκγονος ἵστημι ζῶ , δέ ἀνέρω , σεμνός πάνυ σιγάω . λόγος : δόξη φρονέω λέγω , ἔρομαι λέγω βούλομαι μανθάνω , εἷς σημαίνω μόνος ἀεί . ὅταν ἅπαξ 
 γραφή , κυλινδέω πανταχοῦ πᾶς λόγος ὁμοίως ἐπαΐω , δέ αὔτως παρ᾽ προσήκω , ἐπίσταμαι λέγω δεῖ . πλημμελέω δίκη λοιδορέω πατήρ ἀεί δέω βοηθοῦ : οὐτ᾽ ἀμύνω βοηθέω δυνατός . ὀρθός εἴρω . 
   δέ ; ὁράω λόγος ἀδελφός γνήσιος , τρόπος γίγνομαι , ὅσος ἀμείνων δυνατός φύω ; πῶς λέγω γίγνομαι ; μετ᾽ ἐπιστήμη γράφω μανθάνω ψυχή , δυνατός ἀμύνω , ἐπιστήμων λέγω σιγάω δεῖ . οἶδα λόγος λέγω ζῶ ἔμψυχος , γράφω εἴδωλον λέγω δίκαιος . 
   παντάπασι . εἶπον : νόος ἔχω γεωργός , σπέρμα κήδω ἔγκαρπος βούλομαι γίγνομαι , πότερος σπουδή θέρος Ἀδώνις κῆπος ἀρῶ χαίρω θεωρέω καλός ἡμέραισιν ὀκτώ γιγνομένους , παιδιή ἑορτή χάρις δράω , ὅτε ποιόω : ἐφ᾽ ἐσπούδακα , γεωργικός χράω τέχνη , σπείρω προσήκω , ἀγαπάω ὀγδόος μείς ὅσος σπείρω τέλος λαμβάνω ; 
   πού , Σώκρατες , σπουδή , ἑτέρως λέγω ποιόω . δίκαιος καλός ἀγαθός ἐπιστήμη ἔχω γεωργός φάω ἥσσων νόος ἔχω σπέρμα ; ἥκιστος . σπουδή ὕδωρ γράπτω μέλαν σπείρω κάλαμος λόγος ἀδύνατος λόγος βοηθέω , ἀδύνατος ἱκανός τἀληθής διδάσκω . οὔκουν γ᾽ ἔοικα . 
   : γράμμα κῆπος , ἔοικα , παιδιή χάρις σπερέω γράπτω , ὅταν γράφω , ὑπομνήμα θησαυρίζομαι , λήθη γῆρας 
 ἱκνέομαι , πᾶς ἴχνος μετιόντι , ἡσθήσεταί θεωρέω φύω ἁπαλός : ὅταν παιδιά χρῶμαι , συμποσίοις ἄρδω ἕτερος ὅσος ἀδελφά , τότ᾽ ἐκεῖνος , ἔοικα , ἀντί λέγω παίζω διάχω . 
   παγκάλος λέγω φαύλη παιδιά , Σώκρατες , λόγος δύναμαι παίζω , δικαιοσύνη λέγω μυθολογέω . , φίλος Φαῖδρος , : πολύς δέ οἱόμαι καλλίων σπουδή γίγνομαι , ὅταν διαλεκτικός τέχνη χράω , λαμβάνω ψυχή προσήκω , φυτεύω σπείρω μετ᾽ ἐπιστήμη λόγος , φυτεύω 
 βοηθέω ἱκανός ἄκαρπος ἔχω σπέρμα , ὅθεν ἦθος φύω τοῦτ᾽ ἀεί ἀθάνατος παρέχω ἱκανός , ἔχω εὐδαιμονέω ποιέω ὅσος ἄνθρωπος δυνατός μάλιστα . πολύς τοῦτ᾽ καλός λέγω . νῦν ἐκεῖνος ἤδη , Φαῖδρος , δύναμαι κρίνω , ὡμολογημένων . ποῖος ; βουλάω εἶδον ἀφικόμεθα , ὅπως Λυσῖος ὄνειδος ἐξετάσαιμεν λόγος 
 γραφή , λόγος τέχνη ἄνευ τέχνη γράφοιντο . ἔντεχνος δοκέω δεδηλῶσθαι μέτριος . δοκέω : πάλιν ὑπόμνησόν πῶς . πρίν ἀληθής ἕκαστος οἶδα λέγω γράφω , κατ᾽ πᾶς ὁρίζω δυνατός γίγνομαι , ὁρισάμενός πάλιν κατ᾽ εἴδος μέχρι ἀτμήτου τέμνω ἐπιστέω , ψυχή φύσις διεῖδον ταὐτά , 
 προσαρμόττος ἕκαστος φύσις εἶδος ἀνευρίσκω , τιθῇμι διακοσμή λόγος , ποικίλος ποικίλος ψυχή παναρμονίους δίδωμι λόγος , ἁπλόος ἁπλόος , πρότερος δυνατός τέχνη καθ᾽ ὅσος φύω μεταχειρισθῆναι λόγος γένος , διδάσκω πείθω , ἔμπροσθεν πᾶς μεμήνυκα λόγος . παντάπασι οὔπως φαίνω . 
   δέ αὖ καλός αἰσχρός λόγος λέγω γράφω , ὅπη γίγνομαι δίκη λέγοιτ᾽ ὄνειδος , ἆρα δηλόω λέγω ὀλίγος ἔμπροσθεν — ποῖος ; εἴτε λυσίας πώποτε γράφω γράπτω ἴδιος δημοσίᾳ νόμος τίθημι , σύγγραμμα πολιτικός γράφω μέγας βεβαιότης ἡγέομαι σαφήνεια , ὄνειδος γράφω , εἴτε φημί εἴτε : ἀγνοέω ὕπαρ ὄναρ δίκαιος 
 ἄδικος κακός ἀγαθός ἐκφεύγω ἀλήθεια ἐπονείδιστος , πᾶς ὄχλος ἐπαινέω . . γράφω λόγος ἕκαστος παιδια ἡγέομαι πολύς ἀναγκαῖος , πώποτε λόγος μέτρον οὐδέ ἄνευ μέτρον μέγας ἄξιος σπουδή γραφαίνω , λεχθῆναι ῥαψῳδέομαι ἄνευ ἀνάκρισις διδαχή πειθώ ἕνεκα λέσσω , 
 βελτίστους εἰδότων ὑπόμνησις γίγνομαι , διδασκομένοις μαθήσεως χάρις λέγω γραφομένοις ψυχή δίκαιος καλός ἀγαθός μόνος ἡγέομαι ἐναργής τέλειος ἄξιος σπουδή : δεῖ λόγος λέγω οἷος ὑεύς γνησίους , πρῶτος , εὑρίσκω ἐνῇ , ἔπειτα ἔκγονος 
 ἀδελφός ἅμα ἄλλαισιν ψυχή κατ᾽ ἄξιος ἐνέφυσαν : χαίρω ἐάω — ἀνήρ κινδυνεύω , Φαῖδρος , οἷος εὐξαίμεθ᾽ γίγνομαι . παντάπασι βούλομαι εὔχομαι λέγω . οὐκοῦν ἤδη πεπαίσθω μέτριος λόγος : ἔρχομαι φράζω Λυσίᾳς καταβάντε Νυμφῶν νᾶμα μουσεῖον ἀκούω λόγος , ἐπέιτσλλω 
 λέγω Λυσίᾳς συντίθημι λόγος , Ὅμηρος αὖ ποίησις ψιλός ᾠδή συντέθηκε , τρίτος Σόλων πολιτικός λόγος νόμος ὀνομάζω συγγράμμα γράφω : οἶδα ἀληθής ἔχω συνατίθημι , ἔχω βοηθέω , ἔλεγχος εἶμι γράφω , λέγω δυνατός γράφω φαῦλος ἀποδείκνυμι , ἐπωνυμία ἔχω δεῖ 
 λέγω , ἀλλ᾽ ἐφ᾽ ἐσπούδακα ἐκεῖνος . τίς ἐπωνυμία νέμω ; σοφός , Φαῖδρος , καλέω μέγας δοκέω θεός μόνος πρέπω : φιλόσοφος τοιοῦτος μᾶλλον ἁρμόττω ἐμμελεστέρως ἔχω . τρόπος . οὐκοῦν αὖ ἔχω τιμιός συνθημκάνω γράφω ἄνω κάτω στρέφω χρόνος , ἀλλήλων 
 κολλῶ ἀφαιρῶ , δίκη πού ποιητής λόγος συγγραφέα νομογράφος προσερέω ; μήν ; τοίνυν ἑταῖρος φράζω . ; πῶς ποιέω ; ἑταῖρος δεῖ παρέρχομαι . ; Ἰσοκράτης καλός : ἀπαγγελέω , Σώκρατες ; φήω ; νέος , Φαῖδρε , Ἰσοκράτης : μέντοι μαντεύω 
 κατ᾽ , λέγω ἐθέλω . ποῖος ; δοκέω ἀμείνων Λυσία λόγος φύσις , ἤθει γεννικωτέρῳ κεκρᾶσθαι : γίγνομαι θαυμαστός πρόειμι ἡλικία λόγος , νῦν ἐπιχειρέω , πλέος παῖς διενέγκοι πώποτε ἁψαμένων λόγος , ἀποχρήζω , μέγας ἄγω ὁρμή θειοτέρα : φύσις , φίλος , ἔνειμι φιλοσοφία 
 ἀνήρ διάνοια . θεός παιδικός Ἰσοκράτης ἐξαγγέλλω , δέ ἐκεῖνος Λυσίᾳ . ταῦτ᾽ : εἶμι , ἐπεί πνῖγος ἠπιός γίγνομαι . οὐκοῦν εὐίκνυμι πρέπω πορεύομαι ; μήν ; φίλος Πάς ὅσος θεός , δοίητέ καλός γίγνομαι τἄνδοθεν : ἔξωθεν ὅσος ἔχω , ἐντός 
 φίλιον . πλούσιος νομίζω σοφός : χρυσός πλῆθος ὅσος μήτε φέρω μήτε ἄγω δύναμαι σώφρων.ἔτ᾽ δέω , Φαῖδρος ; μέτριος ηὖκται . συνεύχου : κοινός φίλος . εἶμι .