, Φαίδων , παρεγένου Σωκράτει ἐκεῖνος ἡμέρα φάρμακον πίνω δεσμωτήριον , ἤκουσας;γ , Ἐχέκρατες . ἅττος εἶπον ἀνήρ πρό θάνατος ; πῶς τελευτάω ; ἡδέως ἀκούσαιμι . πολίτης Φλειασίες πάνυ ἐπιχωριάζω νῦν Ἀθήναζε , ξένος ἀφικνέομαι χρόνος συχνός 
 ἐκεῖθεν σαφής ἀγγέλλω οἷος τ᾽ , πλήν φάρμακον πίνω ἀποθνήσκω : ἔχω φράζω . 
   δίκη ἐπύθεσθε τρόπος ἐγένετο;γ ναί , ἤγγειλέ , ἐθαυμάζομέν πάλαι γίγνομαι πολύς ὕστερος φαίνω ἀποθνῄσκω . , Φαίδων ; τύχη , Ἐχέκρατες , συμβαίνω : τυγχάνω προτεραῖος δίκη πρύμνα ἐστεμμένη πλοῖον δῆλος ἀθηναῖος πέμπω . ; τοῦτ᾽ πλοῖον , φημί ἀθηναῖος , Θησεύς ποτε κρήτη δίς ἑπτά ἐκεῖνος οἴχομαι 
 ἄγω ἔσωσον σώζω . ἀπόλλων ηὔξαμαι λέγω τότε , σωθεῖεν , ἕκαστος ἔτους θεωρία ἀπάγω δῆλος : ἀεί νῦν ἐκεῖνος κατ᾽ ἐνιαυτός θεός πέμπω . ἐπειδάν ἄρχω θεωρία , νόμος χρόνος καθαρεύω πόλις δημοσίᾳ μηδείς ἀποκτεινύναι , πρίν δῆλος ἀφικνέομαι πλοῖον πάλιν δεῦρο : δέ ἐνίοτε πολύς χρόνος γίγνομαι , ὅταν τυγχάνω ἄνεμος ἀπολαμβάνω 
 . ἀρχή δέ θεωρία ἐπειδάν ἱερεύς ἀπόλλων στέπτω πρύμνα πλοῖον : δέ τυγχάνω , ὥσπερ λέγω , προτεραῖος δίκη γίγνομαι . πολύς χρόνος γίγνομαι Σωκράτει δεσμωτήριον μεταξύ δίκη θάνατος . θάνατος , Φαίδων ; λέγω πράσσω , παραγίγνομαι ἐπιτήδειος ἀνήρ ; ἐάω ἄρχων πάρειμι , ἀλλ᾽ ἔρημος τελευτάω φίλος ; 
   οὐδαμῶς , παρῆσάν , πολύς . πᾶς προθυμέομαι σαφής ἀπαγγέλλω , ἀσχολία τυγχάνω . σχολάζω πειράομαι διηγέομαι : μιμνήσκω σωκράτης λέγω ἀκούω ἀεί πᾶς ἥδιστος . μήν , Φαίδων , ἀκουσομένους ἕτερος ἔχω : πειρῶ δύναμαι ἀκριβής διεξέρχομαι πᾶς . 
   μείς θαυμάσιος πάσχω παραγίγνομαι . θάνατος πάρειμι ἀνήρ ἐπιτηδείου ἔλεος εἴσειμι : εὐδαίμων νήρ φαίνω , Ἐχέκρατες , τρόπος λόγος , ἀδεής γενναῖος τελευτάω , ἐκεῖνος παρίστημι μηδέ ᾅδης εἶμι ἄνευ θεῖος μοῖρα εἶμι , ἐκεῖσε ἀφικόμενον εὖ πράσσω 
 εἴπερ πώποτε . πάνυ ἐλεεινός εἴσειμι , ἔοικα δόγω πάρειμι πένθος , αὖ ἡδονή φιλοσοφία ὥσπερ εἰώθεμεν —καὶ λόγος τοιοῦτος — ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς ἄτοπος πάθος πάρειμι ἀήθης κρᾶσις ἡδονή συγκεκραμένη ὁμοῦ λύπη , ἐνθυμοόυ αὐτίκα ἐκεῖνος μέλλω τελευτάω . πᾶς πάρειμι σχεδόν διεκείμεθα , τοτέ γελάω , ἐνίοτε δακρύω , εἰς διαφερόντως , Ἀπολλόδωρος — 
 οἶδα πού ἀνήρ τρόπος . πῶς οὔ;γ ἐκεῖνος τοίνυν παντάπασι ἔχω , τεταράαμγζω . τυγχάνω , Φαίδων , παραγίγνομαι ; Ἀπολλόδωρος ἐπιχώριος πάρειμι Κριτόβουλος πατήρ ἑρμογένης Ἐπιγένης αἰσχίνης Ἀντισθένης : Κτήσιππος Παιανιεύς Μενέξενος ἐπιχώριος . Πλάτων οἱόμαι ἀσθενέω . ξένος πάρειμι ; 
   ναί , Σιμμίας Θηβαῖος Κέβης Φαιδώνδης Μεγαρόθεν Εὐκλείδης Τερψίων . ; Ἀρίστιππος Κλεόμβροτος παραγίγνομαι ; δῆτα : αἴγινα λέγω . πάρειμι ; σχεδόν οἱόμαι παραγίγνομαι . ; φημί λόγος ; ἀρχή πᾶς πειράομαι διηγέομαι . 
 ἀεί πρόσθεν ἡμέρα εἰώθημι φοιτάω Σωκράτης , συλλέγω ἕωθεν δικαστήριον δίκη γίγνομαι : πλησίον δεσμωτήριον . περιεμένομεν ἑκάστοτε ἕως ἀνοιχθείη δεσμωτήριον , διατρίβω μετ᾽ ἀλλήλων , ἀναῴγω πρῴ : ἐπεί ἀνοιχθείη , εἰσεῇμι Σωκράτης πολύς διημερεύω μετ᾽ . τότε πρῳαίς συνελέγημεν : προτεραῖος ἡμέρα 
 ἐπεί ἐξέρχομαι δεσμωτήριον ἑσπέρα , πύθομαι πλοῖον δῆλος ἀφιγμένον . παραγγέλλω ἀλλήλων ἥκω πρῳαίτατα ἔοιωθα . ἥκω ἐξέρχομαι θυρωρός , εἴωθα ὑπακούω , εἶπον περιμένω πρότερος πάρειμι ἕως κελεύω : λύω , φημί , ἕνδεκα Σωκράτης παραγγέλλω ὅπως ἡμέρα τελευτάω . πολύς δέ χρόνος ἐπέχω ἵημι κελεύω εἴσειμι . εἰσιόντες 
 κατελαμβάνω Σωκράτης ἄρτι λύω , Ξανθίππη — γιγνώσκω — ἔχουσάν παιδίον παρακαθημένην . εἶδον Ξανθίππη , ἀνηυφήμησέ τοιαῦτ᾽ ἄττα εἶπον , οἷος ἔθω γυνή , Σώκρατες , ὕστερος προσερέω νῦν ἐπιτήδειος . σωκράτης βλέπω Κρίτων , Κρίτων , φημί , ἀπαγέτω οἴκαδε.καὶ ἐκεῖνος ἀπῆγόν Κρίτων βοάω 
 κοπτομένην : σωκράτης ἀνακαθίζω κλίνη συνέκαμψέ σκέλος ἐξέτριψε χείρ , τρίβω ἅμα , ἄτοπος , φημί , ἀνήρ , ἔοικέ καλέω ἄνθρωπος ἡδύς : θαυμασίως φύω δοκέω ἐναντίος , λυπηρός , ἅμα ' ἐθέλω παραγίγνω ἄνθρωπος , διώκω ἕτερος λαμβάνω , σχεδόν ἀναγκάζω ἀεί λαμβάνω ἕτερος , ὥσπερ εἷς κορυφή ἡμμένω 
 δύ᾽ ὄντε . δοκέω , φημί , νενοέω Αἴσωπος , μῦθος συντίθημι θεός βούλομαι διαλλάζω πολεμέω , ἐπεί δύναμαι , συνάπτω κορυφή , ἕτερος παραγίγνομαι ἐπακολουθέω ὕστερος ἕτερος . ὥσπερ ἔοικα : ἐπεί δεσμός σκέλει ἀλγεινός , ἥκω φαίνω ἐπακολουθόω ἡδύ.ὁς Κέβης ὑπολαμβάνω , νή ζεύς , Σώκρατες , φημί , εὖ γ᾽ ποιέω ἀναμνήσας . 
 ποίημα ποιέω ἐντείνω Αἰσώπης λόγος ἀπόλλων προοίμιον ἤδη ἤροντο , ἀτάρ Εὔηνος πρῴην , ποτε διανοηθείς , ἐπεί δεῦρο ἔρχομαι , ποιέω , πρότερος πώποτε ποιέω . μέλω ἔχω Εὐήνῳ ἀποκρίνω ὅταν αὖθις ἐρωτάω — εὖ οἶδα ἐρέομαι — εἶπον χρή λέγειν.λέγω τοίνυν , φημί , , Κέβης , τἀληθής , ἐκεῖνος βούλομαι ποίημα ἀντίτεχνος 
 ποιέω — οἶδα ῥᾴδιος — ἀλλ᾽ ἐνυπνίων ἀποπειράομαι λέγω , ἀφοσιέομαι πολλάκις μουσική ἐπιτάττω ποιέω . ἄττα τοιόσδε : πολλάκις φοιτάω ἐνύπνιον παρελθόντι βίος , ἄλλοτ᾽ ὄψος φαίνω , λέγω , Σώκρατες , φημί , μουσικὴ ποιέω ἐργάζομαι . πρόσθεν χρόνος ὅσπερ πράσσω ὑπολαμβάνω παρακελεύω 
 ἐπικελεύω , ὥσπερ θέους διακελεύω , ἐνύπνιον ὅσπερ πράσσω ἐπικελεύω , μουσική ποιέω , φιλοσοφία μέγας μουσικῆ , πράττω . νῦν δέ ἐπεί δίκη γίγνομαι θεός ἑορτή διεκώλυέ ἀποθνῄσκω , δοκέω χρή , πολλάκις προστάττω ἐνύπνιον δημώδη μουσικὴ ποιέω , ἀπειθέω ποιέω : ἀσφαλέσς ἄπειμι πρίν ἀφοσιόω 
 ποιέω ποίημα πιθόμενον ἐνυπνῖον . πρῶτος θεός ποιέω πάρειμι θυσία : θεός , ἐννοέω ποιητής δέω , εἴπερ μέλλω ποιητής , ποιέω μῦθος ἀλλ᾽ λόγος , μυθολογικός , προχεῖρος ἔχω μῦθος ἐπίσταμαι Αἰσώπας , ποιέω πρότερος ἐνιτυγχάνω . , Κέβης , Εὐήνῳ φράζω , ἐρρῶσθαι , σωφρονέω , διώκω ταχύς . 
 ἄπειμι , ἔοικα , τήμερος : κελεύω Ἀθηναῖοι.καὶ Σιμμίας , οἷος παρακελεύομαι , φημί , , Σώκρατες , Εὐήνῳ . πολύς ἤδη ἐντετύχηκα ἀνήρ : σχεδόν ᾔσθημαι οὐδέ ὁπωστιοῦν ἑκών πείσεται.τί ; δέ , φιλόσοφος Εὔηνος;ἔμοιγε δοκέω , φημί Σιμμίας.ἐθελήσει τοίνυν Εὔηνος πᾶς ἀξίως πρᾶγμα μέτειμι . μέντοι ἴσως βιάω : φημί θεμιτός . ἅμα λέγω καθίημι 
 σκέλος γῆ , καθέζομαι ἤδη λοιπός διαλέγετο.ἤρομαι Κέβης : πῶς λέγω , Σώκρατες , θεμιτός βιάζω , ἐθέλω δέ ἀποθνῄσκω φιλόσοφος ἕπεσθαι;τί , Κέβης ; ἀκούω Σιμμίας Φιλολάῳ συγγεγονότες;οὐδέν σαφής , Σώκρατες.ἀλλὰ μήν ἀκοή λέγω : τυγχάνω ἀκούω φθόνος λέγω . ἴσως 
 μάλιστα πρέπω μέλλω ἐκεῖσε ἀποδημέω διασκοπέω μυθολογέω ἀποδημίη ἐκεῖ , ποῖος οἴομαι : ποιόω μέχρι ἥλιος δυσμή χρόνῳ;κατὰ ποτε φημί θεμιτός ἀποκτεινύναι , Σώκρατες ; ἤδη , ὅσπερ νυνδὴ ἤρου , Φιλολάου ἀκούω , ὅτε παρ᾽ διῃτᾶτο , ἤδη , δέω ποιέω : σαφής πώποτε ἀκήκοα . 
 προθυμέω χρή , φημί : τάχα ἀκούω . ἴσως μέντοι θαυμαστός φαίνω μόνος ἅπας ἁπλοῦς , οὐδέποτε τυγχάνω ἄνθρωπος , ὥσπερ τἆ λλος , ὅτε βελτίων θνῄσκω ζῶ , βελτίων θνῄσκω , θαυμαστός ἴσως φαίνω ἄνθρωπος ὅσιος εὖ ποιέω , δεῖ περιμένω εὐεργέτην.καὶ Κέβης ἠρέμα ἐπιγελάω , Ἴττω ζεύς , φημί , φωνή λέγω . 
 δόγω , φημί σωκράτης , γ᾽ ἄλογος : μέντοι ἀλλ᾽ ἴσως γ᾽ ἔχω λόγος . ἀπόρρητος λέγω λόγος , φρουρά ἄνθρωπος δεῖ λύω οὐδέ ἀποδιδράσκω , μέγας φαίνω ῥᾴδιος διοράω : μέντοι δοκέω , Κέβης , εὖ λέγω , θεός ἐπιμελόω ἄνθρωπος εἷς κτῆμα θεός . δοκέω οὕτως;ἔμοιγε , φημί Κέβης . 
 οὐκοῦν , δέ , σεαυτοῦ κτῆμα ἑαυτὸ ἀποκτεινύω , σημήναντός βούλομαι θνῄσκω , χαλεπαίνω , ἔχω τιμωρία , τιμωρομαῖ ἄν;πάνυ γ᾽ , ἔφη.ἴσως τοίνυν ἄλογος πρότερος ἀποκτεινύναι δεῖ , πρίν ἀνάγκη θεός ἐπιπέμπτω , ὥσπερ νῦν παροῦσαν.ἀλλ᾽ ἔοικα , φημί Κέβης , φαίνω . μέντοι νυνδὴ λεγεμί , φιλόσοφος ῥᾴδιος ἐθέλω 
 ἀποθνῄσκω , ἔοικα , Σώκρατες , ἀτόπος , εἴπερ νυνδὴ ἐλέγω εὔλογος ἔχω , θεός ἐπιμελέομαι ἐκεῖνος κτῆμα . ἀγανακτέω φρονιμωτάτους θεραπεία ἄπειμι , ἐπιστατέω ἀγαθός ἐπιστάται , θεός , ἔχω λόγος : πού οἴομαι ἀγαθός ἐπιμελέομαι ἐλεύθερος γίγνομαι . ἀλλ᾽ ἀνόητος ἄνθρωπος τάχ᾽ πιοἰάσκω , φευκτέον 
 δεσπότης , λογίζομαι δεῖ ἀγαθός φεύγω ἀλλ᾽ μάλιστα παραμένω , διό ἀλογίστος φεύγω : νόος ἔχω ἐπιθυμόω πού ἀεί βελτίων . καίτοι , Σώκρατες , ἐναντίος ἔοικα νυνδὴ λέγω : φρονίμους ἀγανακτέω ἀποθνήσκω πρέπω , ἄφρων χαίρειν.ἀκούω σωκράτης ἥδομαί δοκέω 
 κέβητος πραγματείᾳ , ἐπιβλέπω , ἀεί , φημί , Κέβας λόγος ἀνερευνάω , πάνυ εὐθέως ἐθέλω πείθω εἴπῃ.καὶ Σιμμίας , μήν , φημί , Σώκρατες , νῦν δοκέω λέγω Κέβης : βούλομαι ἀνήρ σοφός ἀληθῶς δεσπότης ἀγαθός φεύγω ῥᾴδιος ἀπαλλάττοιντο ; δοκέω Κέβης τείνω λόγος , ῥᾴδιος φέρω ἀπολείπω ἄρχω ἀγαθός , ὁμολογέω , θεός . 
 δίκαιος , φημί , λέγω : οἱόμαι λέγω χρή ἀπολογέομαι ὥσπερ δικαστηρίῳ.πάνυ , φημί Σιμμίας.φέρε , δέ , πειρόα πιθανώς ἀπολογέομαι δικαστής . , φημί , Σιμμίας Κέβης , οἴομαι ἥκω πρῶτος θεός σοφός ἀγαθός , ἔπειτα παρ᾽ ἄνθρωπος τετελευτηκότας ἀγαθός ἐνθάδε , ἀδικέω ἀγανακτέω θάνατος : νῦν εὖ οἶδα παρ᾽ 
 ἀνήρ ἐλπίζω ἀφίχω ἀγαθός — πάνυ διισχυριίαμασ — μέντοι θεός δεσπότης πάνυ ἀγαθός ἥκω , εὖ οἶδα εἴπερ διισχυριίαμασ . ὁμοίως ἀγανακτῶ , ἀλλ᾽ εὔελπίς τετελίυτημι , ὥσπερ πάλαι λέγω , πολύς ἀγαθός ἀγαθός κακοῖς.τί , φημί Σιμμίας , Σώκρατες ; ἔχω διάνοια νόος ἔχω ἄπειμι , μεταδέω ; 
 κοινός δοκέω ἀγαθός , ἅμα ἀπολογία , λέγω πείσῃς.ἀλλά πειράομαι , φημί . πρῶτος Κρίτων σκέπτομαι βούλομαι δοκέω πάλαι εἰπεῖν.τί , Σώκρατες , φημί Κρίτων , πάλαι λέγω μέλλω δίδωμι φάρμακον χρή φράζω ἐλάχιστος διαλέγω ; φημί θερμαίνω μᾶλλον διαλεγομένους , δεῖ προσφέρω 
 φάρμακον : , ἐνίοτε ἀναγκάζω δίς τρίς πίνω ποιοῦντας.καὶ σωκράτης , , φημί , χαίρω : μόνος παρασκευάζω δίς δώσων , δέω , τρίς.ἀλλὰ σχεδόν οἶδα , φημί Κρίτων : πάλαι πρᾶγμα παρέχει.ἔα , φημί . ἀλλ᾽ δικαστής βούλομαι ἤδη λόγος ἀποδίδωμι , φαίνω εἰκότως ἀνήρ φιλοσοφία διατρίβω βίος θαρσέω μέλλω 
 ἀποθανεῖσθαι εὔελπις ἐκεῖ μέγας φέρω ἀγαθός ἐπειδάν τελευτάω . πῶς τοῦθ᾽ ἔχω , Σιμμίας Κέβης , πειράομαι φράσαι.κινδυνεύω ὅσος τυγχάνω ὀρθός ἅπτω φιλοσοφία λεληθέναι ἐπιτηδεύω ἀποθνῄσκω θνῄσκω . ἀληθής , ἄτοπος δήπου προθυμέω πᾶς βίος μηδείς , ἥκω ἀγανακτέω πάλαι προυθυμοῦμαι ἐπετήδευον.καί Σιμμίας γελάω , νή ζεύς , φημί , Σώκρατες , 
 πάνυ νυνδὴ γελασείοντα ποιέω γελάω . οἱόμαι πολύς ἀκούω δοκέω εὖ πάνυ ἐρῶ φιλοσοφέω — συμφάνω παρ᾽ ἄνθρωπος πάνυ — φιλοσοφέω θανατάω , σφεῖς λελήθασιν ἄξιος πάσχειν.καὶ ἀληθής γ᾽ λέγω , Σιμμία , πλήν σφεῖς λεληθέναι . λέληθεν θανατῶσι ἄξιος θάνατος οἷος θάνατος ἀληθῶς φιλόσοφος . 
 λέγω , φημί , , χαίρω εἶπον ἐκεῖνος : ἡγέομάι θάνατος εἶναι;πάνυ , φημί ὑπολαμβάνω Σιμμίας.ἆρα ψυχή σῶμα ἀπαλλαγή ; θνῄσκω , χωρίς ψυχή ἀπαλλαγὲν καθ᾽ αὑτός σῶμα γίγνομαι , χωρίς ψυχή σῶμα ἀπαλλαγεῖσαν καθ᾽ ; ἆρα θάνατος τοῦτο;οὔκ , , ἔφη.σκέπτω , ὠγαθέ , συνδοκέω : 
 μᾶλλον οἱόμαι εἴσνεομαι σκοπέω . φαίνω φιλοσόφης ἀνήρ ἐσπουδακέναι ἡδονή καλέω τοιόσδε , οἷος σιτίον ποτῶν;ἥκιστος , Σώκρατες , φημί Σιμμίας.τί ἀφροδισίων;οὐδαμῶς.τί σῶμα θεραπεία ; δοκέω ἔντιμος ἡγέομαι ; οἷος ἱμάτιον διαφέρω κτῆσις ὑπόδημα καλλωπισμός σῶμα πότερος τιμάω δοκέω ἀτιμάζω , 
 καθ᾽ ὅσος πολύς ἀνάγκη μετέχω αὐτῶν;ἀτιμάζω δοκέω , φημί , ἀληθῶς φιλόσοφος.οὐκοῦν ὅλος δοκέω , φημί , πραγματεία σῶμα , καθ᾽ ὅσος δύναμαι ἀφίστημι , ψυχή τετράφθαι;ἔμοιγε.ἆρ᾽ πρῶτος δῆλος 
 φιλόσοφος ἀπολύω μάλιστα ψυχή σῶμα κοινωνία διαφερόντως ἀνθρώπων;φαίνεται.καὶ δοκέω πού , Σιμμία , πολύς ἄνθρωπος μηδείς ἡδύς μηδέ μετέχω ἄξιος ζῶ , ἀλλ᾽ ἐγγύς τείνω θνῄσκω μηδείς φροντίζω ἡδονή σῶμα εἰσιν.πάνυ ἀληθής λέγεις.τί φρονήσεως κτῆσις ; πότερος ἐμπόδιος σῶμα , ζητήσος 
 κοινωνός συμπαραλαμβάνω ; οἷος τοιόσδε λέγω : ἆρα ἔχω ἀλήθειά ὄψις ἀκοή ἄνθρωπος , ποιητής ἀεί θρυλέω , οὔτ᾽ ἀκούω ἀκριβής ὁράω ; καίτοι σῶμα αἰσθήσεων ἀκριβής μηδέ σαφής , σχολή : πᾶς πού φαυλότεραί . δοκοῦσιν;πάνυ , ἔφη.πότε , δέ , ψυχή ἀλήθεια ἅπτω ; ὅταν σῶμα ἐπιχειρέω σκοπέω , δῆλος τότε ἐξαπατάω ὑπ᾽ . 
 ἀληθής λέγεις.ἆρ᾽ λογίζομαι εἴπερ πού ἄλλοθι κατάδηλος γίγνομαί ὄντων;ναί.λογίζεται πού τότε καλός , ὅταν μηδείς παραλυπέω , μήτε ἀκοή μήτε ὄψις μήτε ἀλγηδὼ μηδέ ἡδονά , ἀλλ᾽ μάλιστα καθ᾽ γίγνομαι ἐάω χαίρω σῶμα , καθ᾽ ὅσος δύναμαι κοινωνέω μηδέ ἁπτομένη ὀρέγω ὄντος.ἔστι ταῦτα.οὐκοῦν ἐνταῦθα φιλοσόφης ψυχή μάλιστα 
 ἀτιμάζω σῶμα φεύγω ἀπ᾽ , ζητέω καθ᾽ γίγνεσθαι;φαίνεται.τί τοιόσδε , Σιμμία ; φαμέν δίκαιος οὐδέν;φαμὲν μέντοι νή Δία.καὶ αὖ καλός ἀγαθόν;πῶς δέ οὔ;ἤδη πώποτε ὀφθαλμός εἶδες;οὐδαμῶς , δέ ὅς.ἀλλ᾽ αἴσθησις σῶμα ἐφήπτω ; λέγω πᾶς , οἷος μέγεθος , ὑγιείας , ἰσχύς , εἷς λόγος ἅπας οὐσία 
 τυγχάνω ἕκαστος ὄς : ἆρα σῶμα ἀληθής θεωρέω , ὧδε ἔχω : μάλιστα ἀκριβής παρασκευάω ἕκαστος διανοέω σκοπέω , ἐγγύτερος ἴω γιγνώσκω ἕκαστον;πάνυ οὖν.ἆρ᾽ ἐκεῖνος ποιέω καθαρώτατα μάλιστα διάνοια ἴω ἐφ᾽ ἕκαστος , μήτε τιν᾽ ὄψις παρατίθημι διανοέω μήτε 
 αἴσθησιν ἐφέλκω μηδείς λογισμός , ἀλλ᾽ καθ᾽ εἰλικρινής διάνοια χράω καθ᾽ αὑτός εἰλικρινής ἕκαστος ἐπιχειρόω θηρεύω , ἀπαλλέγω μάλιστα ὀφθαλμός οὖς ἔπος εἶπον σύμπας σῶμα , ταράττω ἐάω ψυχή κτήζω ἀλήθειά φρόνησις ὅταν κοινωνέω ; ἆρ᾽ , Σιμμία , εἴπερ τευξόμενος ὄντος;ὑπερφυῶς , φημί Σιμμίας , ἀληθής λέγω , Σώκρατες . 
 οὐκοῦν ἀνάγκη , φημί , πᾶς παρίστημι δόξα τοιόσδε γνήσιος φιλοσόφοις , ἀλλήλων ἄττα λέγω , κινδυνεύω ὥσπερ ἀτραπός ἐκφέρω λόγος σκέψις , , ἕως σῶμα ἔχω συμπεφυρμένη ψυχή κακός , ποτε μικτήσκω ἱκανός ἐπιθυμέω : φημί ἀληθής . μυρίος ἀσχολία παρέχω σῶμα ἀναγκαῖος 
 τροφή : , νόσος προσπέσωσιν , ἐμποδίζω θήρα . ἔρως ἐπιθυμία φόβος εἴδωλον παντοδαπός φλυαρία ἐμπίμπλημι πολύς , λέγω ἀληθῶς ὑπ᾽ φρονέω ἐγγίγνομαι οὐδέποτε . πόλεμος στάσις μάχη παρέχω σῶμα ἐπιθυμία . χρῆμα κτῆσις πᾶς πόλεμος γίγνομαι , χρῆμα 
 ἀναγκαζόμεθα κτάομαι σῶμα , δουλεύω θεραπεία : ἀσχολία ἄγω φιλοσοφία πᾶς . δέ ἔσχατος πᾶς , σχολή γίγνομαι ἀπ᾽ τραπώμεθα σκοπέω , ζητήσεσιν αὖ πανταχοῦ παραπῖπτω θόρυβος παρέχω ταραχή ἐκπλήττω , δύναμαι ὑπ᾽ καθοράω ἀληθής . δεικέω , μέλλομέν ποτε καθαρός εἴσνεομαι , 
 ἀπαλλακτέος ψυχή θεατέω πρᾶγμα : τότε , ἔοικα , ἐπιθυμοῦμέν φημί ἐραστής , φρονήσεως , ἐπειδάν τελευτέω , λόγος σημαίνω , ζῶ . οἷος σῶμα μηδείς καθαρός γιγνώσκω , δύο θάτερος , οὐδαμοῦ κτήζω οἶδα τελευτήσασιν : τότε 
 καθ᾽ ψυχή χωρίς σῶμα , πρότερος δέ . ζῶ , , ἔοικα , ἐγγύς εἰμί οἶδα , μάλιστα μηδείς ὁμιλέω σῶμα μηδέ κοινωνέω , πᾶς ἀνάγκη , μηδέ ἀναπιμπλώμεθα φύσις , καθαρεύω ἀπ᾽ , ἕως θεός ἀπολύω : καθαρός ἀπαλλάττω σῶμα ἀφροσύνη , ἔοικα εἰμί γνωσόμεθα δι᾽ 
 πᾶς εἰλικρινής , δέ ἴσως ἀληθής : καθαρός καθαρός ἐφάπτω θεμιτός . οἱόμαι , Σιμμία , ἀναγκαῖος ἀλλήλων λέγω δοξάζω πᾶς ὀρθός φιλομαθής . δοκέω οὕτως;παντός μᾶλλον , Σώκρατες.οὐκοῦν , φημί σωκράτης , ἀληθής , ἑταῖρος , πολύς ἐλπίς ἀφικομένῳ οἷ πορεύομαι , ἐκεῖ ἱκανός , εἴπερ πού ἄλλοθι , κτήζω ἕνεκα πολύς πραγματεία παρελθόντι βίος γίγνομαι , 
 ἀποδημία νῦν προστάσσω ἀγαθός ἐλπίς γίγνομαι ἀνήρ ἡγεῖμαί παρεσκευάσθαι διάνοια ὥσπερ κεκαθαρμένην.πάνυ , φημί Σιμμίας.κάθαρσις ἆρα συμβαίνω , ὅσπερ πάλαι λόγος λέγω , χωρίζω μάλιστα σῶμα ψυχή ἐθίζω καθ᾽ πανταχόθεν σῶμα συναγείρεμί ἁθροίζω , οἰκέω δυνατός νῦν πάρειμι 
 ἔπειτα μόνος καθ᾽ αὑτός , ἐκλυομένην ὥσπερ δεσμός σώματος;πάνυ , ἔφη.οὐκοῦν θάνατος ὀνομάζω , λύσις χωρισμὸς ψυχή σώματος;παντάπασί , δέ ὅς.λύειν , φημί , προθυμοῦμαι ἀεί μάλιστα μόνος φιλοσοφέω ὀρθός , μελέτημα φιλόσοφος , λύσις χωρισμὸς ψυχή σῶμα : οὔ;φαίνεται.οὐκοῦν , ὅσπερ ἀρχή λέγω , γελοῖος ἀνήρ 
 παρασκευάζονθ᾽ βίος ἐγγύς θνῄσκω ζῶ , κἄπειθ᾽ ἥκω ἀγανακτεῖν;γελοῖον : πῶς δέ οὔ;τῷ , φημί , Σιμμίας , ὀρθός φιλοσοφέω ἀποθνῄσκω μελετάω , θνῄσκω ἥκιστος ἄνθρωπος φοβερός . σκοπέω . διαβέβληνται πανταχῇ σῶμα , καθ᾽ ἐπιθυμέω ψυχή ἔχω , γίγγνομαι φοβομαῖ ἀγανακτέω , πολύς ἀλογία , 
 ἅσμενος ἐκεῖσε εἶμι , ἕ ἀφικομένοις ἐλπίς βίος ἤρων τυγχάνω — ἤρων φρονήσεως — διεβέβληντο , ἀπαλλάσσω σύνειμι ; ἀνθρώπινος παιδικής γυνή ὑέ ἀποθνήσκω πολύς ἑκών ἐθέλω ᾅδης μετέρχομαι , ἄγω ἐλπίς , ὄψεσθαί ἐκεῖ ἐπιθυμέω συίενμι : φρονήσεως ἐρέω , λαμβάνω σφόδρα ἐλπίς , μηδαμός ἄλλοθι ἐντεύχω 
 ἀξίως λόγος ᾅδης , ἀγανακτέω ἀποθνῄσκω ἅσμενος εἶμι αὐτόσε ; οἴομαί χρή , , ἑταῖρος , φιλόσοφος : σφόδρα δοκέω , μηδαμός ἄλλοθι καθαρός ἐντεύχω φρόνησις ἀλλ᾽ ἐκεῖ . ἔχω , ὅσπερ ἄρτι λέγω , πολύς ἀλογία φοβομαῖ θάνατος τοιοῦτος;πολλὴ μέντοι νή ζεύς , δέ ὅς.οὐκοῦν ἱκανός τεκμήριον , φημί , ἀνήρ , εἶδον ἀγανακτέω μέλλω ἀποθανεῖσθαι , ἄρ᾽ 
 φιλόσοφος φιλοσώμης ; πού τυγχάνω φιλοχρήματος φιλότιμος , ἤτοι ἕτερος ἀμφότερα.πάνυ , φημί , ἔχω λέγεις.ἆρ᾽ , φημί , Σιμμία , ὀνομαζομένη ἀνδρεία διακειμένοις μάλιστα προσήκει;πάντως δήπου , ἔφη.οὐκοῦν σωφροσύνη , πολύς ὀνομάζω σωφροσύνη , ἐπιθυμία ἐπτοάομαι ἀλλ᾽ ὀλιγώρως ἔχω κόσμιος , ἆρ᾽ μόνος προσήκω , μάλιστα σῶμα ὀλιγωροῦσίν φιλοσοφία ζάω ; 
 ἀνάγκη , ἔφη.εἰ ἐθέλω , δέ , ἐννοέω ἀνδρεία σωφροσύνη , δοκέω ἄτοπος.πῶς , Σώκρατες;οἶσθα , δέ , θάνατος ἡγέω πᾶς μέγας κακῶν;καί μάλ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν φόβος μειζίων κακός ὑπομένω ἀνδρεῖος θάνατος , ὅταν ὑπομένωσιν;ἔστι ταῦτα.τῷ δείδω δέος ἀνδρεῖος πᾶς πλήν φιλόσοφος : καίτοι ἄλογός δέος δειλία ἀνδρεῖος . 
 πάνυ οὖν.τί κόσμιος ; πάσχω : ἀκολασία σώφρων ; καίτοι φαμέν ἀδύνατος , ἀλλ᾽ ὅμως συμβαίνω ὅμοιος πάθος εὐήθη σωφροσύνη : φοβέω ἕτερος ἡδονή στεράω ἐπιθυμέω ἐκεῖνος , ἀπέχω ὑπ᾽ κρατέω . καίτοι καλέω ἀκολασία 
 ἡδονή ἄρχω , ἀλλ᾽ ὅμως συμβαίνω κρατέω ὑφ᾽ ἡδονή κρατέω ἡδονή . δέ ὅμοιος νυνδὴ λέγω , τρόπος δι᾽ ἀκολασία σεσωφρονίσθαι.ἔοικα γάρ.ὦ μακάριος Σιμμία , ὀρθός ἀρετή ἀλλαγή , ἡδονή ἡδονή λύπη λύπη φόβος φόβος καταλλάττω , μέγας ἐλάττων ὥσπερ νομίσματον , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος μόνος νόμισμα ὀρθός , ἀντί δεῖ πᾶς καταλλάττω , φρόνησις , 
 πᾶς ὠνούμενά πιπρασκόμενα ἀνδρεία σωφροσύνη δικαιοσύνη συλλήβδην ἀληθής ἀρετή , φρονήσεως , προσγιγνομένων ἀπογιγνομένων ἡδονή φόβος πᾶς : χωριζόμενα φρονήσεως ἀλλαττόμενα ἀντί ἀλλήλων σκιαγραφία ἀρετή ἀνδραποδώδης ὑγιής οὐδέ ἀληθής ἔχω , δέ ἀληθής 
 κάθαρσίς πᾶς σωφροσύνη δικαιοσύνη ἀνδρεία , φρόνησις καθαρμος . κινδυνεύω τελετή καθίστημι φαῦλος , πάλαι αἰνίττεμι ἀμύητος ἀτέλεστος ᾅδης ἀφικνέομαι βορβόρος κεῖμαι , κεκαθαρμένος τελέω ἐκεῖσε ἀφικνέομαι θεός οἰκέω . , φημί τελετή , ναρθηκοφόρος 
 πολύς , βάκχος παῦρος : δέ δόξα φιλοσοφέω ὀρθός . δυνατός ἀπολείπω βίος πᾶς τρόπος προυθυμήθην γίγνομαι : δέ ὀρθός προυθυμήθην ἠνύω , ἐκεῖσε ἔρχομαι σαφής εἰσόμεθα , θεός ἐθέλω , ὀλίγος ὕστερος , δοκέω . ταῦτ᾽ , φημί , Σιμμία Κέβης , ἀπολογέομαι , εἰκότως ἀπολείπω ἐνθάδε δεσπότης 
 χαλεπός φέρω οὐδέ ἀγανακτέω , ἡγέομαι ἐκεῖ ἥσσων ἐνθάδε δεσπότης ἀγαθός ἐντεύχω ἑταίροις : πολύς ἀπιστία παρέχω : πιθανώτερός ἀπολογία ἀθήναιος δικαστής , εὖ ἔχοι.εἶπον σωκράτης , ὑπολαμβάνω Κέβας φημί : Σώκρατες , δοκέω καλός λέγω , 
 ψυχή πολύς ἀπιστία παρέχω ἄνθρωπος , ἐπειδάν ἀπαλλαγή σῶμα , οὐδαμοῦ , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἡμέρα διαφθείρηταί ἀπολλύω ἄνθρωπος ἀποθνῄσκω , εὐθύς ἀπαλλαττομένη σῶμα , ἐκβαίνω ὥσπερ πνεῦμα καπνός διασκεδάζω οἴχω διαπτομένη οὐδαμοῦ . ἐπεί , εἴπερ πού καθ᾽ συνηθροισμένη ἀπηλλαγμένη κακός νυνδὴ διέρχομαι , πολύς ἐλπίς καλός , 
 Σώκρατες , ἀληθής λέγω : ἴσως ὀλίγος παραμυθία δέω πίστις , ψυχή ἀποθνήσκω ἄνθρωπος δύναμις ἔχω φρόνησιν.ἀληθῆ , φημί , λέγω , σωκράτης , Κιβηίνω : ποιέω ; βούλομαι διαμυθολογῶ , εἴτε ἔοικα ἔχω εἴτε μή;ἐγὼ γοῦν , φημί Κέβης , ἡδέως ἀκούσαιμι δόξα ἔχω αὐτῶν.οὔκουν γ᾽ οἱόμαι , δέ σωκράτης , εἶπον νῦν 
 ἀκούω , οὐδέ κωμῳδοποιός , ἀδολεσχέω προσήκω λόγος ποιέω . δοκέω , χρή διασκοπεῖσθαι.σκεψώμεθα πη , εἴτ᾽ ᾅδης ψυχή τελευτάω ἄνθρωπος εἴτε . παλαιός λόγος μεμνήμεθα , ἐνθένδε ἀφικόμεναι ἐκεῖ , πάλιν δεῦρο ἀφικνέομαι γίγνομαι θνήσκω : τοῦθ᾽ ἔχω , πάλιν γίγνομαι ἀποθνήσκω ζῶ , 
 ψυχή ἐκεῖ ; πού πάλιν γίγνομαι , ἱκανός τεκμήριον ταῦτ᾽ , φανερός γίγνομαι οὐδαμόθεν ἄλλοθεν γίγνομαι ζῶ θνήσκω : , δέω λόγου.πάνυ , φημί Κέβης.μὴ τοίνυν κατ᾽ ἄνθρωπος , δέ , σκοπέω μόνος , βούλομαι ῥάιος μανθάνω , ζῴον πᾶς φυτός , συλλήβδαν ὅσαπερ ἔχω γένεσις πᾶς 
 ὁράω ἆρ᾽ οὑτωσὶ γίγνομαι πᾶς , ἄλλοθεν ἐναντίος ἐναντίος , ὅσος τυγχάνω τοιοῦτος , οἷος καλός αἰσχρός ἐναντίον πού δίκαιος ἄδικος , μυρίος ἔχω . σκέπτομαι , ἆρα ἀναγκαῖος ὅσος ἐναντίος , μηδαμόθεν ἄλλοθεν γίγνομαι ἐναντίος . οἷος ὅταν μέγας γίγνομαι , ἀνάγκη πού ἐλάσσων πρότερος ἔπειτα μέγας γίγνεσθαι;ναί.οὐκοῦν ἐλάσσων γίγνομαι , μέγας πρότερος 
 ὕστερος ἐλάσσων γίγνομαι;ἔστιν , ἔφη.καί μήν ἰσχυροτέρου ἀσθενής βραδυτέρου θᾶττον;πάνυ γε.τί ; χείρων γίγνομαι , ἀμείνων , δίκαιος , ἀδικωτέρου;πῶς οὔ;ἱκανῶς , φημί , ἔχω , πᾶς γίγνομαι , ἐναντίος ἐναντίος πράγματα;πάνυ γε.τί δέ αὖ ; τοιόσδε , οἷος μεταξύ ἀμφότερος πᾶς ἐναντίος δύο ὄντοιν δύο γένεσις , 
 ἕτερος ἕτερος , δέ αὖ ἕτερος πάλιν ἕτερος : μέγας πρᾶγμα ἐλάσσων μεταξύ αὔξησις φθίσις , καλέω αὐξάνω , φθίνειν;ναί , ἔφη.οὐκοῦν διακρίνω συγκρίνω , ψύχω θερμαίνω , πᾶς , χράω ὀνόμα ἐνιαχοῦ , ἀλλ᾽ ἔργον γοῦν πανταχοῦ ἔχω ἀναγκαῖος , γίγνεμαί ἀλλήλων γένίς ἑκαός ἄλληλα;πάνυ , δέ . 
 ; φημί , ζῶ ἐναντίος , ὥσπερ ἐγρηγορέναι καθεύδειν;πάνυ , ἔφη.τί;τὸ θνῄσκω , ἔφη.οὐκοῦν ἀλλήλων γίγνομαι , εἴπερ ἐναντίος , γένεσις αὐτοῖν μεταξύ δύο δύο ὄντοιν;πῶς οὔ;τὴν τοίνυν ἕτερος συζυγία νυνδὴ λέγω , φημί , λέγω , σωκράτης , γένεσις : ἕτερος . λέγω καθεύδω , ἐγρηγορέναι , καθεύδω ἐγρηγορέναι γίγνομαι 
 ἐγρηγορέναι καθεύδω , γένεσις αὐτοῖν καταδαρθάνειν , δέ ἀνεγείρεσθαι . ἱκανός , φημί , οὔ;πάνυ οὖν.λέγε , φημί , ζωή θάνατος . ἐναντίον φημί ζῶ θνῄσκω εἶναι;ἔγωγε.γίγνεσθαι ἀλλήλων;ναί.ἐξ ζῶ γιγνόμενον;τὸ τίθνη , ἔφη.τί , δέ , τεθνεῶτος;ἀναγκαῖον , φημί , ὁμολογέω ζῶν.ἐκ θνήσκω , Κέβης , ζάω ζῶ γίγνομαι ; 
 φαίνω , ἔφη.εἰμί , φημί , ψυχή Ἅιδου.ἔοικεν.οὐκοῦν γενεσεύς γ᾽ ἕτερος σαφής τυγχάνω ; ἀποθνῄσκω σαφής δήπου , οὔ;πάνυ , ἔφη.πῶς , δέ , ποιέω ; ἀνταποδώζω ἐναντίος γένεσις , χωλὴ φύσις ; ἀνάγκη ἀποδίδωμι ἀποθνῄσκω ἐναντίος γένεσιν;πάντως πού , ἔφη.τίνα ταύτην;τὸ ἀναβιώσκεσθαι.οὐκοῦν , δέ , εἴπερ ἀναβιώσκω , 
 θνήσκω γένεσις ζῶ , ἀναβιώσκεσθαι;πάνυ γε.ὁμολογεῖται ζῶ θνήσκω γίγνομαι ἥσσων τΐθνημι ζῶ , ἱκανός πού δοκέω τεκμήριον ἀναγκαῖος θνήσκω ψυχή πού , ὅθεν πάλιν γίγνεσθαι.δοκέω , φημί , Σώκρατες , ὡμολογημένων ἀναγκαῖος ἔχειν.ἰδὲ τοίνυν , φημί , Κέβης , οὐδέ ἄδικος ὡμολογήκαμεν , δοκέω . ἀεί ἀνταποδίδωμι 
 ἕτερος ἕτερος γίγνομαι , ὡσπερεί κύκλος περιιόντα , ἀλλ᾽ εὐθεῖά γένεσις ἕτερος μόνος καταντικρὺ ἀνακάμπτω πάλιν ἕτερος μηδέ καμπή ποιομαῖ , οἶσθ᾽ πᾶς τελευτάω σχῆμα σιγχώσκω πάθος πάσχω παύσαιτο γιγνόμενα;πῶς λέγω ; ἔφη.οὐδὲν χαλεπός , δέ , ἐννοέω λέγω : ἀλλ᾽ οἷος καταδαρθάνειν , δέ ἀνεγείρεσθαι ἀνταποδίδωμι γίγνομαι καθεύδω , οἶσθ᾽ τελευτάω πάντ᾽ 
 λῆρος Ἐνδυμίων ἀποδείγω οὐδαμοῦ φαίνω τἆ λλος πᾶς ἐκεῖνος πάσχω , καθεύδω . συγκρίνω πᾶς , διακρίνω , ταχύς Ἀναξαγόρης γίγνομαι , ὁμοῦ πᾶς χρῆμα . ὡσαύτως , φίλος Κέβης , ἀποθνῄσκω πᾶς ὅσος ζῶ μεταλαμβάνω , ἐπεί ἀποθείνω , μένω σχῆμα τΐθνημι πάλιν ἀναβιώσκω , ἆρ᾽ πολύς ἀνάγκη τελευτάω πᾶς 
 θνῄσκω μηδείς ζῶ ; ζάω γίγγνομαι , ζάω θνῄσκω , μηχανή πᾶς καταναλόω τεθνάναι;οὐδὲ εἷς δοκέω , φημί Κέβης , Σώκρατες , δοκέω παντάπασι ἀληθής λέγειν.ἔστιν , φημί , Κέβης , δοκέω , πᾶς μᾶλλον , ἐξαπατάω ὁμολογέω , ἀλλ᾽ ἀναβιώσκω θνήσκω ζῶ γίγνομαι θνήσκω ψυχή 
 ἀγαθός ἀγαθός , κακός κάκιον.καί μήν , φημί Κέβας ὑπολαμβάνω , κατ᾽ ἐκεῖνός λόγος , Σώκρατες , ἀληθής , εἴωθα θαμά λέγω , μάθησις ἀνάμνησις τυγχάνω , ἀνάγκη πού πρότερος χρόνος μανθάνω νῦν ἀναμιμνῃσκόμεθα . 
 ἀδύνατος , πού ψυχή πρίν ἀνθρωπίνῳ εἶδος γίγνομαι : ἀθάνατος ψυχή ἔοικα εἶναι.ἀλλά , Κέβας , φημί Σιμμίας ὑπολαμβάνω , ποῖος ἀποδείξις ; ὑπόμνησόν : σφόδρα πάρειμι μέμνημαι.ἑνὶ λόγος , φημί Κέβης , καλός , ἐρωτάω ἄνθρωπος , καλός ἐρωτάω , λέγω πᾶς ἔχω — καίτοι τυγχάνω ἐπιστήμη ἐνοῦν ὀρθός λόγος , οἷος τ᾽ ποιέω — ἔπειτα 
 διαγράμματον ἄγω , ἐνταῦθα σαφής κατηγορέω ἔχει.εἰ , φημί , πείθω , Σιμμίας , σωκράτης , σκέπτομαι πῄ σκοπόω συνδόχομαι . ἀπιστέω πῶς καλέω μάθησις ἀνάμνησίς ἐστιν;ἀπιστέω , δέ Σιμμίας , , , φημί , δέω πάσχω λόγος , μιἀναμνῄσκω . σχεδόν Κιβηίνω ἐπιχειρέω λέγω ἤδη μιμνήσκω πείθω : μέντοι ἥσσων ἀκούω νῦν πῆ ἐπεχείρησας λέγω . 
 ὅδε , δέ . ὁμολογέω δήπου , ἀναμνησίθω , δεῖ πρότερος ποτε ἐπίστασθαι.πάνυ γ᾽ , ἔφη.ἆρ᾽ ὁμολογέω , ὅταν ἐπιστήμη παραγίγνω τρόπος , ἀνάμνησις ; λέγω τρόπος ; . ἕτερος εἶδον ἀκούω αἴσθησις λαμβάνω μόνος ἐκεῖνος γιγνώσκω , ἕτερος ἐννοέω ἐπιστήμη ἀλλ᾽ , ἆρα δίκαιος λέγω ἀναμιμνῄσκω , ἔννοια 
 ἔλαβεν;πῶς λέγεις;οἷον τοιόσδε : πού ἐπιστήμη ἄνθρωπος λύρας.πῶς οὔ;οὐκοῦν οἶδα ἐρασταί , ὅταν ὁράω λύρα ἱμάτιον παιδικόν ἔθω χράομαι , πάσχω : ἔγνωσάν λύρα διάνοια λαμβάνω εἶδος παῖς λύρα ; ἀνάμνησις : ὥσπερ Σιμμία εἶδον πολλάκις κέβητος ἀναμιμνῄσκω , πού μυρίος τοιαῦτ᾽ εἴη.μυρίος μέντοι νή ζεύς , φημί Σιμμίας . 
 οὐκοῦν , δέ , ἀνάμνησίς ; μάλιστα μέντοι ὅταν πάσχω ἐκεῖνος χρόνος ἐπισκοπέω ἤδη ἐπελέληστο;πάνυ , ἔφη.τί ; δέ : ἵππος γράφω εἶδον λύρα γράφω ἄνθρωπος μιἀναμνῄσκω , Σιμμίας εἶδον γράφω κέβητς ἀναμνησθῆναι;πάνυ γε.οὐκοῦν Σιμμίας εἶδον γράφω Σιμμίας μιἀναμνῄσκω ; 
 μέντοι , ἔφη.ἆρ᾽ πᾶς συμβαίνω ἀνάμνησις ἀφ᾽ ὅμοιος , ἀνομοίων;συμβαίνει.ἀλλ᾽ ὅταν ὅμοιος ἀναμιμνῄσκομαί , ἆρ᾽ ἀναγκαῖος προσπάσχειν , ἐννοέω εἴτε ἐλλείπω ὁμοιότης εἴτε ἐκεῖνος ἀνεμνήσθη;ἀνάγκη , ἔφη.σκόπει , δέ , ἔχω . φαμέν πού ἴσος , ξύλον λέγω ξύλον λίθος λίθος οὐδέ , πᾶς ἕτερος , ἴσος : φῶμέν μηδείς ; 
 φάω μέντοι νή Δί᾽ , φημί Σιμμίας , θαυμαστῶς γε.ἦ ἐπίσταμαι ἔστιν;πάνυ , δέ ὅς.πόθεν λαμβάνω ἐπιστήμη ; ἆρ᾽ νυνδὴ ἐλέγω , ξύλον λίθος ἄττα εἶδον ἴσος , ἐκεῖνος ἐνενοήω , ἕτερος ; ἕτερος φαίνω ; σκοπέω . ἆρ᾽ λίθος ἴσος ξύλον ἐνίοτε ἴσος φαίνω , δέ οὔ;πάνυ . 
 ; ἴσος ὅτε ἄνισά φαίνω , ἰσότης ἀνισότης;οὐδεπώποτέ , Σώκρατες.οὐ , δέ , ἴσος ἴσον.οὐδαμῶς φαίνω , Σώκρατες.ἀλλὰ μήν γ᾽ , φημί , ἴσος , ἕτερος ἐκεῖνος ἴσος , ὅμως ἐπιστήμη ἐννενόηκάς εἴληφας;ἀληθέστατα , φημί , λέγεις.οὐκοῦν ὁμοίου ἀνομοίου;πάνυ γε.διαφέρει , δέ , : ἕως εἶδον 
 ὄψεως ἐννοέω , εἴτε ὁμοῖος εἴτε ἀνόμοιος , ἀναγκαῖος , φημί , ἀνάμνησις γεγονέναι.πάνυ οὖν.τί ; δέ : πάσχομέν ξύλον νυνδὴ ἐλέγω ἴσος ; ἆρα φαίνω ἴσος ὥσπερ , ἐνδέω ἐκεῖνος οἷος ἴσος , οὐδέν;καί πολύς , φημί , ἐνδεῖ.οὐκοῦν ὁμολογέω , ὅταν εἶδον ἐννοέω βούλομαι νῦν ὁράω οἷος , 
 ἐνδέω δύναμαι ἴσος οἷος ἐκεῖνος , ἀλλ᾽ φαυλός , ἀναγκαῖος πού ἐννοέω τυγχάνω προειδότα ἐκεῖνος φημί προσεοικέναι , ἐνδεεστέρως ἔχειν;ἀνάγκη.τί ; πάσχω ἴσος ἴσον;παντάπασί γε.ἀναγκαῖον προειδέναι ἴσος πρό ἐκεῖνος 
 χρόνος ὅτε πρῶτος εἶδον ἴσος νενοέω ὀρέγω πᾶς οἷος ἴσος , ἔχω ἐνδεεστέρως.ἔστι ταῦτα.ἀλλὰ μήν ὁμολογέω , ἄλλοθεν ἐννενοηκέναι μηδέ δυνατός ἐννοέω ἀλλ᾽ εἶδον ἅπτω αἰσθήσεων : πᾶς λέγω.ταὐτὸν , Σώκρατες , βούλομαι δηλόω λόγος.ἀλλὰ αἰσθήσεων δεῖ ἐννοέω 
 πᾶς αἰσθήσεσιν ἐκεῖνος ὀρέγω ἴσος , ἐνδεέστερά : πῶς λέγομεν;οὕτως.πρὸ ἄρχω ὁράω ἀκούω τἆ λλος αἰσθάνομαι τυγχάνω δεῖ πού εἰληφότας ἐπιστήμη ἴσος , μέλλω αἰσθήσεων ἴσος ἐκεῖσε ἀναφέρω , προθυμέω πᾶς τοιαῦτ᾽ οἷος ἐκεῖνος , φαυλότερα.ἀνάγκη προερέω , Σώκρατες.οὐκοῦν γίγνομαι εὐθύς ἑωρῶμέν ἠκούω αἰσθήσεις εἴχομεν;πάνυ . 
 δεῖ , φαμέν , πρό ἴσος ἐπιστήμη εἰληφέναι;ναί.πρὶν γίγνομαι , ἔοικα , ἀνάγκη εἰληφέναι.ἔοικεν.οὐκοῦν λαμβάνω πρό γίγνομαι ἔχω γίγνομαι , ἠπιστάμεθα πρίν γίγνομαι εὐθύς γίγνομαι μόνος ἴσος μέγας ἐλάσσων σύμπας ; ἴσος νῦν λόγος μᾶλλον καλός 
 ἀγαθός δίκαιος ὁσίου , ὅσπερ λέγω , ἅπας ἐπισφραγίζομαι ἐρωτήσεσιν ἐρωτάω ἀπόκρισις ἀποκρινόμενοι . ἀναγκαῖος πᾶς ἐπιστήμη πρό γίγνομαι εἰληφέναι.ἔστι ταῦτα.καί λαμβάνω ἑκάστοτε ἐπιλελήζω , οἶδα ἀεί γίγνομαι ἀεί βίος οἶδα : οἶδα τοῦτ᾽ , λαμβάνω ἐπιστήμη ἔχω ἀπολωλεκέναι : λανθάνω λέγω , Σιμμία , ἐπιστήμη ἀποβολή ; 
 πάντως δήπου , φημί , Σώκρατες.εἰ οἱόμαι λαμβάνω πρίν γίγνομαι γίγνομαι ἀπωλέω , ὕστερος αἰσθήσεσι χράω ἐκεῖνος ἀναλαμβάνω ἐπιστήμη ποτε πρίν ἔχω , ἆρ᾽ καλέω μανθάνω οἰκεῖος ἐπιστήμη ἀναλαμβάνω ; πού ἀναμιμνῄσκεμαι λέγω ὀρθός λέγοιμεν;πάνυ . 
 δυνατός φαίνω , αἰσθόμενόν εἶδον ἀκούω αἴσθησις λαμβάνω ἕτερος ἐννοέω ἐπελέληστο , ἐπλησίαζεν ἀνόμοιος ὅμοιος : , ὅσπερ λέγω , δύο θάτερος , ἤτοι ἐφίστημί γίγνομαι ἐπίσταμαι βίος πᾶς , ὕστερος , φημί μανθάνω , ἀλλ᾽ ἀναμιμνῄσκομαι , μάθησις ἀνάμνησις εἴη.καὶ μάλα ἔχω , Σώκρατες.πότερον αἱρῇ , Σιμμίας ; ἐπίσταμαι γίγνομαι , 
 ἀναμιμνῄσκεμι ὕστερος πρότερος ἐπιστήμη λαμβάνω ἦμεν;οὐκ ἔχω , Σώκρατες , πάρειμι ἑλέσθαι.τίς ; ἔχω αἱρέω , πῆ δοκέω ; ἀνήρ ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι ἔχω δίδωμι λόγος οὔ;πολλὴ ἀνάγκη , φημί , Σώκρατες.ἦ δοκοῦσί πᾶς ἔχω δίδωμι λόγος νυνδὴ ἐλέγομεν;βούλομαι μεντἄν , φημί Σιμμίας : πολύς μᾶλλον φοβέω αὔριον τηνικάδε οὐκέτι ἄνθρωπος ἀξίως οἷος ποιέω . 
 δοκοῦσί ἐφίστημι , φημί , Σιμμία , πᾶς αὐτά;οὐδαμῶς.ἀναμιμνῄσκομαι ποτέ ἔμαθον;ἀνάγκη.πότε λαμβάνω ψυχή ἐπιστήμη ; ἀφ᾽ ἄνθρωπος γεγόναμεν.οὐ δῆτα.πρότερον ἄρα.ναί.ἦσαν , Σιμμία , ψυχή πρότερος , πρίν ἄνθρωπος εἶδος , χωρίς σῶμα , φρόνησις εἶχον.εἰ ἅμα γίγνομαι λαμβάνω , Σώκρατες , ἐπιστήμη : λείπω χρόνος . 
 , ἑταῖρος : ἀπόλλυμεν ποῖος χρόνος ; —οὐ ἔχω γιίγνομαγ , ἄρτι ὡμολογήω — ἀπόλλυμεν λαμβάνω ; ἔχω εἶπον χρόνον;οὐδαμῶς , Σώκρατες , λάσχω ἐμαυτοῦ εἰπών.ἆρ᾽ ἔχω , φημί , , Σιμμία ; θρυλέω ἀεί , καλός ἀγαθός πᾶς οὐσία , αἰσθήσεων πᾶς ἀναφέρω , 
 ὑπάρχω πρότερος ἀνευρίσκοντες ἡμέτερος , ἐκεῖνος ἀπεικάζω , ἀναγκαῖος , ὥσπερ , ἡμέτερος ψυχή πρίν γίγνομαι : , λόγος ἐρῶ ; ἆρ᾽ ἔχω , ἴσος ἀνάγκη ἡμέτερος ψυχή πρίν γίγνομαι , , τάδε;ὑπερφυῶς , Σώκρατες , φημί Σιμμίας , δοκέω ἀνάγκη , καλός καταφεύγω λόγος 
 ὁμοίως ψυχή πρίν γίγνομαι οὐσία νῦν λέγω . ἔχω ἐναργής , πᾶς τοιαῦτ᾽ οἷος μάλιστα , καλός ἀγαθός τἆ λλος πᾶς νυνδὴ ἔλεγω : δοκέω ἱκανός ἀποδέδεικται.τί Κέβητι ; φημί σωκράτης : δεῖ Κέβητα πείθειν.ἱκανῶς , φημί Σιμμίας , οἱόμαι : καίτοι καρτερώτατος ἄνθρωπος ἀπιστέω λόγος . ἀλλ᾽ οἱόμαι ἐνδεής πεπεῖσθαι , πρίν γίγνομαι 
 ψυχή : μέντοι ἐπειδάν ἀποθνῄσκω , δοκέω , φημί , Σώκρατες , ἀποδεδεῖχθαι , ἀλλ᾽ ἐνίστημι νυνδὴ Κέβης λέγω , πολύς , ὅπως ἅμα ἀποθνῄσκω ἄνθρωπος διασκεδάννυμι ψυχή τέλος . κωλύω γίγνομαι συνίστημι ἄλλοθέν ποθεν πρίν ἀνθρώπειος σῶμα ἀφικνέομαι , ἐπειδάν ἀφικνέομαι ἀπαλλάττω , τότε τελευτάω διαφθείρεμι ; 
 εὖ λέγω , φημί , Σιμμία , Κέβης . φαίνω ὥσπερ ἥμισυς ἀποδεδεῖχθαι δεῖ , πρίν γίγνομαι ψυχή , δεῖ προσαποδείκνυμι ἐπειδάν ἀποθνῄσκω ἥσσων πρίν γίγνομαι , μέλλω τέλος ἀπόδειξις ἕξειν.ἀποδέδεικται , φημί , Σιμμία Κέβης , σωκράτης , νῦν , ' ἐθέλω συντίθημι οὗτος λόγος πρό ὡμολογήω , γίγνομαι πᾶς ζάω θνήσκω . 
 ψυχή πρότερος , ἀνάγκη ζῶ εἶμι γιγνομένῃ μηδαμόθεν ἄλλοθεν θάνατος θνῄσκω γίγνομαι , πῶς ἀνάγκη ἐπειδάν ἀποθνήσκω , ἐπειδή δεῖ αὖθις γίγνομαι ; ἀποδέδεικται ὅσπερ λέγω νῦν . ὅμως δοκέω Σιμμίας ἡδέως διαπραγματεύζομαι λόγος μᾶλλον , δείδω παῖς , ἀληθῶς ἄνεμος ἐκβαίνω σῶμα διαφυσᾷ 
 διασκεδάννυσιν , ὅταν τυγχάνω νηνεμία ἀλλ᾽ μέγας πνεῦμα ἀποθνῄσκων.καὶ Κέβας ἐπιγελάω , δεδιότων , φημί , Σώκρατες , πειρέω ἀναπείθω : μᾶλλον δεδιότων , ἀλλ᾽ ἴσως παῖς φοβέω . πειρέω μεταπείθω δείδω θάνατος ὥσπερ μορμολύκεια.ἀλλὰ χρή , φημί σωκράτης , ἐπᾴδω ἕκαστος ἡμέρα ἕως ἐξεπᾴδω . 
 πόθεν , φημί , Σώκρατες , ἀγαθός ἐπῳδόν λαμβάνω , ἐπεί , φημί , ἀπολείπεις;πολλὴ ἑλλάς , φημί , Κέβης , ἔνειμί πού ἀγαθός ἀνήρ , πολύς βάρβαρος γένος , πᾶς χρή διερευνᾶσθαι ζητέω ἐπῳδόν , μήτε χρῆμα φείδομαι μήτε πόνος , εὐκαιρός ἀναλίσκω χρῆμα . ζητέω χρή μετ᾽ ἀλλήλων : ἴσως ῥᾴδιος εὑρίσκω μᾶλλον δύναμαι ποιεῖν.ἀλλὰ , φημί , ὑπάρχω , Κέβης : ὅθεν 
 ἀπελίπεομι ἐπανέλθω , ἡδόο ἐστίν.ἀλλὰ μήν ἡδόο : πῶς μέλλει;καλῶς , φημί , λέγεις.οὐκοῦν τοιόσδε , δέ σωκράτης , δεῖ ἀνέρομαι , ποῖος προσήκω πάθος πάσχω , διασκεδάννυμι , ποῖος δείδω πάσχω , ποῖος : αὖ ἐπισκέπτομαι πότερος ψυχή , θαρσέω δείδω ἡμέτερος ψυχῆς;ἀληθῆ , φημί , λέγω . 
 ἆρ᾽ συντεθέντι συνθέτος φύσις προσήκω πάσχω , διαιρέω ὅσπερ συντίθημι : τυγχάνω ἀσύνθετος , μόνος προσήκω πάσχω , εἴπερ ἄλλῳ;δοκέω , φημί , ἔχω , Κέβης.οὐκοῦν ἀεί ὡσαύτως ἔχω , μάλιστα ἔοικα ἀσύνθετος , ἄλλοτ᾽ μηδέποτε ταὐτά , σύνθετα;ἔμοιγε δοκέω οὕτως.ἴωμεν , φημί , ἐφ᾽ ἔμπροσθεν 
 λόγος . οὐσία λόγος δίδωμι ἐρωτάω ἀποκρίνω , πότερος ὡσαύτως ἀεί ἔχω ἄλλοτ᾽ ; ἴσος , καλός , ἕκαστος , ὄς , ποτε μεταβολή ἡντινοῦν ἐνδέχομαι ; ἀεί ἕκαστος , μονοειδής καθ᾽ αὑτός , ὡσαύτως ἔχω οὐδέποτε οὐδαμῇ οὐδαμῶς ἀλλοίωσις ἐνδέχεται;ὡσαύτως , φημί , ἀνάγκη , Κέβης , ἔχω , Σώκρατες.τί πολύς καλός , οἷος ἄνθρωπος ἵππος 
 ἱμάτιον ὡντινωνοῦν , ἴσος καλός πᾶς ἐκεῖνος ὁμωνύμος ; ἆρα ἔχω , πᾶς ἐναντίος ἐκεῖνος ἀλλήλων οὐδέποτε ἔπος εἶπον οὐδαμῶς ταὐτά;οὕτως αὖ , φημί Κέβης , : οὐδέποτε ὡσαύτως ἔχω . 
 οὐκοῦν ἅψαιο εἶδον αἰσθήσεσιν αἴσθομαι , ἔχω ποτ᾽ ἐεπιλάβω διάνοια λογισμός , ἀλλ᾽ ἀιδής ὁρατά;παντάπασις , φημί , ἀληθής λέγεις.θῶμεν βούλομαι , φημί , δύο εἴδος , ὁρατός , ἀιδές;θῶμενς , ἔφη.καί ἀιδής ἀεί ἔχω , ὁρατός μηδέποτε ταὐτά;καί , φημί , τίθημι . 
 φέρω , δέ , σῶμα , ψυχή;οὐδὲν , ἔφη.ποτέρῳ ὁμοιός εἶδος φημί συγγενής σῶμα;παντί , φημί , δῆλος , ὁρατῷ.ί ψυχή ; ὁρατός ἀιδές;οὐχ ὑπ᾽ ἄνθρωπος , Σώκρατες , ἔφη.ἀλλὰ μήν ὁρατός ἄνθρωπος φύσις ἐλέγω : οἴει;τῇ ἀνθρώπων.τί ψυχή λέγω ; ὁρατός ἀόρατος εἶναι;οὐ ὁρατόν.ἀιδὲς ἄρα;ναί.ὁμοιότερον ψυχή σῶμα ἀιδεῖ , ὁρατῷ . 
 πᾶς ἀνάγκη , Σώκρατες.οὐκοῦν πάλαι ἐλέγω , ψυχή , ὅταν σῶμα προσχράω σκοπέω ὁράω ἀκούω δι᾽ αἰσθήσεως — σῶμα , δι᾽ αἰσθήσεως σκοπέω — τότε ἕλκω σῶμα οὐδέποτε ἔχω , πλανάω ταράττω εἰλιγγιᾷ ὥσπερ μεθύω , ἅτε ἐφαπτομένη;πάνυ . 
 ὅταν καθ᾽ σκοπέω , ἐκεῖσε οἴχομαι καθαρός ἀεί ἀθάνατος ὡσαύτως ἔχω , συγγενής ἀεί μετ᾽ ἐκεῖνος γίγνομαι , ὅτανπερ καθ᾽ γίγνομαι ἔξεστι , πέπαυταί πλάνος ἐκεῖνος ἀεί ὡσαύτως ἔχω , ἅτε ἐφαπτάο : πάθημα φρόνησις κέκληται;παντάπασις , φημί , καλός ἀληθής λέγω , Σώκρατες.ποτέρῳ αὖ δοκέω εἶδος πρόσθεν 
 νῦν λέγω ψυχή ὁμοιός συγγενέστερον;πᾶς δοκέω , δέ , συγχωρέω , Σώκρατες , μεθόδος , δυσμαθέστατος , ὅλος πᾶς ὁμοιότερόν ψυχή ἀεί ὡσαύτως ἔχω μᾶλλον μή.τί σῶμα;τῷ ἑτέρῳ.ὅρα ἐπειδάν ἐιμί ψυχή 
 σῶμα , δουλεύω ἄρχω φύσις προστάττω , ἄρχω δεσπόζω : αὖ πότερός δοκέω ὅμοιος θεῖον πότερος θνητός ; δοκέω θεῖος οἷος ἄρχω ἡγεμονεύω φύω , θνητός ἄρχω δουλεύειν;ἔμοιγε.ποτέρῳ ψυχή ἔοικεν;δῆλα , Σώκρατες , ψυχή θεῖον , σῶμα θνητῷ.σκόπει , φημί , Κέβης , πᾶς ἐρῶ 
 συμβαίνω , θεῖον ἀθανάτῳ νοητός μονοειδής ἀδιαλύτῳ ἀεί ὡσαύτως ἔχω ὁμοιός ψυχή , ἀνθρωπίνῳ θνητός πολυειδής ἀνοήτῳ διαλυτός μηδέποτε ἔχω ὁμοιός αὖ σῶμα . ἔχομέν λέγω , φίλος Κέβης , ἔχει;οὐκ ἔχομεν.τί ; ἔχω ἆρ᾽ σῶμα ταχύς διαλύω προσήκω , ψυχή αὖ παράπαν ἀδιαλύτῳ ἐγγύς ; 
 πῶς οὔ;ἐννοεῖς , φημί , ἐπειδάν ἀποθνήσκω ἄνθρωπος , ὁρατός , σῶμα , ὁρατῷ κεῖμαι , νεκρός καλέω , προσήκω διαλύω διαπίπτω διαπνεῖσθαι , εὐθύς πάσχω , ἀλλ᾽ ἐπιεικής συχνός ἐπιμένω χρόνος , χαριέντως ἔχω σῶμα τελευτάω ὥρα , πάνυ μάλα : συμπεσὸν σῶμα ταριχευθέν , ὥσπερ αἴγυπτος ταριχευθέντες , ὀλίγος ὅλος μένω ἀμήχανος ὅσος χρόνος , 
 ἔνιοι μέρος σῶμα , σαπῇ , ὀστέον νεῦρον πᾶς , ὅμως ἔπος εἶπον ἀθάνατος : οὔ;ναί.ἡ ψυχή , ἀιδής , τόπος ἕτερος οἴχομαι γενναῖος καθαρός ἀιδῆ , ᾅδης ἀληθῶς , ἀγαθός φρόνιμος θεός , οἷ , θεός ἐθέλω , αὐτίκα ψυχή ἰτέον , πέφυκα ἀπαλλαττομένη σῶμα εὐθύς διαπεφύσηται ἀπόλωλεν , φημί πολύς 
 ἄνθρωπος ; πολύς δεῖ , φίλος Κέβης Σιμμία , πολύς μᾶλλον ὧδε ἔχω : καθαρός ἀπαλλάττω , μηδείς σῶμα συνεφέλκουσα , ἅτε κοινωνέω βίος ἑκών , φεύγω συνηθροισμένη ἑαυτοῦ , ἅτε μελετάω ἀεί — ὀρθός φιλοσοφέω 
 θνῄσκω μελετάω ῥᾴδιος : τοῦτ᾽ μελέτη θανάτου;παντάπασί γε.οὐκοῦν ἔχω ὁμοῖος ἀιδής ἀπέρχομαι , θεῖος ἀθάνατος φρόνιμος , οἷ ἀφικομένῃ ὑπάρχω εὐδαίμων , πλάνη ἄνοια φόβος ἄγριος ἔρως κακός ἀνθρωπείων ἀπηλλαγμένῃ , ὥσπερ λέγω μεμυημένων , ἀληθῶς λοιπός χρόνος θεός διάγω ; φάω , Κέβης , ἄλλως;οὕτω νή ζεύς , φημί Κέβης . 
 οἱόμαι μεμιάζομαι ἀκάθαρτος σῶμα ἀπαλλάττω , ἅτε σῶμα ἀεί συνέω θεραπεύω ἐράω γόητευω ὑπ᾽ ἐπιθυμία ἡδονή , μηδείς δοκέω ἀληθής ἀλλ᾽ σωματοειδής , ἅπω εἶδον πίνω ἐσθίω ἀφροδίσιος χράω , ὄμμα σκοτώδης ἀιδής , νοητός φιλοσοφία αἱρετός , εἰθιάσ μισέω τρέμω φεύγω , 
 ἔχω οἴω ψυχή καθ᾽ εἰλικρινής ἀπαλλάξεσθαι;οὐδ᾽ ὁπωστιόω , ἔφη.ἀλλὰ διειλημμένην οἱόμαι σωματοειδοῦς , ὁμιλία συνουσία σῶμα ἀεί σύνειμι πολύς μελέτη ἐνεποίησε σύμφυτον;πάνυ γε.ἐμβριθὲς , φίλος , οἴομαι χρή βαρύς γεῶδεςς ὁρατός : ἔχω ψυχή βαρύνω ἕλκω πάλιν ὁρατός τόπος φόβος ἀιδώς ᾅδης , ὥσπερ λέγω , 
 μνήματον τάφος κυλινδουμένη , ὁράω ἄττα ψυχή σκιοειδής φαντάσματον , οἷος παρέχω ψυχή εἴδωλον , καθαρός ἀπολυθεῖσαι ὁρατός μετέχω , διό ὁρῶνται.εἰκός , Σώκρατες.εἰκὸς μέντοι , Κέβης : ἀγαθός , φαύλος , ἀναγκάζω πλανάω δίκη τίνω πρότερος τροφή κακός . μέχρι πλανάω , ἕως 
 συνεπακολουθέω , σωματοειδής , ἐπιθυμία πάλιν ἐνδεθάω σῶμα : ἐνδοῦμαι , ὥσπερ ἔοικα , ἦθος ὁποῖ᾽ ἄττ᾽ μεμελετηκίσκω τυγχάνω βίῳ.τὰ ποῖος λέγω , Σώκρατες;οἷον γαστριμαργία ὕβρις φιλοποσία μεμελετηκότας διηυλαβημένους ὄνον γένος 
 θηρίον ἔοικα ἐνδύω . οἴει;πάνυ ἔοικα λέγεις.τοὺς ἀδικία τυραννίς ἁρπαγή προτετιμηκότας λύκος ἱεράκων ἰκτίνων γένος : ποῖ ἄλλοτε φημί εἶμι;ἀμέλει , φημί Κέβης , τοιαῦτα.οὐκοῦν , δέ , δῆλος τἆ λλος ἕκαστος ἴω ὁμοιότητα μελέτης;δῆλος , φημί : πῶς δέ οὔ;οὐκοῦν εὐδαιμοίενς , φημί , βέλτιστος τόπος εἶμι δημοτικός πολιτικός 
 ἀρετή ἐπιτετηδευκότες , καλέω σωφροσύνη δικαιοσύνη , ἔθος μελέτη γίγνομαι ἄνευ φιλοσοφία νοῦ;πῆ εὐδαιμονέστατοι;ὅτι ἔοικα πάλιν ἀφικνενῖομαι πολιτικός ἥμερος γένος , πού μελιττῶν σφηκῶν μυρμήκων , ταὐτός πάλιν ἀνθρώπινος γένος , γίγνομαι ἀνήρ μετρίους.εἰκός.εἰς θεός γένος φιλοσοφέω παντελής 
 καθαρός ἄπειμι θέμις ἀφικνενῖομαι ἀλλ᾽ φιλομαθεύς . ἕνεκα , ἑταῖρος Σιμμίης Κέβης , ὀρθός φιλόσοφος ἀπέχω σῶμα ἐπιθυμία ἅπας καρτερέω παραδίδωμι , οἰκοφθορία πενία φοβέω , ὥσπερ πολύς φιλοχρήματος : αὖ ἀτιμία ἀδοξία μοχθηρία δείδω , ὥσπερ φίλαρχος φιλότιμος , ἔπειτα ἀπέχω αὐτῶν.οὐ πρέπω , φημί , Σώκρατες , Κέβης . 
 μέντοι μά ζεύς , δέ . τοιγάρτοι ἅπας , Κέβης , ἐκεῖνος μέλω ψυχή σῶμα πλάσσω ζῶ , χαίρω εἶπον , πορεύω οἶδα ὅπη ἔρχομαι , ἡγέομαι δεῖ ἐναντίος φιλοσοφία πράσσω ἐκεῖνος λύω καθαρμός τρέπω ἐκεῖνος ἕπομαι , ἐκεῖνος ὑφηγεῖται.πῶς , Σώκρατες;ἐγὼ λέγω , φημί . γιγνώσκω , δέ , φιλομαθής 
 παραλαμβάνω ψυχή φιλοσοφία ἀτεχνῶς διαδεδεμένην σῶμα προσκεκολλημένην , ἀναγκαζομένην ὥσπερ εἱργμοῦ σκοπέω δι᾽ , πᾶς ἀμαθία κυλινδέω , εἱργμοῦ δεινότης κατιδίδωμι δι᾽ ἐπιθυμία , μάλα δέω συλλήπτωρ 
 δέω , —ὅπερ λέγω , γιγνώσκω φιλομαθής παραλαμβάνω φιλοσοφία ἔχω ψυχή ἠρέμα παραμυθέω λύω ἐπιχειρέω , ἐνδεικνυμένη ἀπάτη μεστός ὄμμα σκέψις , ἀπάτη οὖς αἰσθήσεων , πείθω ἀναχωρέω , ὅσος ἀνάγκη χράομαι , συλλέγω ἁθροίζω παρακελευομένη , πιστεύω μηδείς ἀλλ᾽ 
 αὑτῇ , νοέω καθ᾽ καθ᾽ αὑτός : δέ δι᾽ σκοπέω , μηδείς ἡγέομαι ἀληθής : αἰσθητος ὁρατός , ὁράω νοητος ἀιδής . λύω οἰάο δεῖ ἐναντιόομαι ἀληθῶς φιλοσόφης ψυχή ἀπέχω ἡδονή ἐπιθυμία λυπός φόβος καθ᾽ ὅσος δύναμαι , λογίζομαι , ἐπειδάν σφόδρα ἡσθῇ φοβέω λυπέω ἐπιθυμέω , τοσοῦτος κακός πάσχω ἀπ᾽ 
 πιοἰάσκω , οἷος νοσέω ἀναλώζω ἐπιθυμία , ἀλλ᾽ πᾶς μέγας κακός ἔσχατος , πάσχω λογίζομαι αὐτό.τίς , Σώκρατες ; φημί Κέβης.ὅτι ψυχή πᾶς ἄνθρωπος ἀναγκάζω ἅμα ἥδομαι σφόδρα λυπέω ἡγέομαι μάλιστα πάσχω , ἐναργέστατόν ἀληθής , ἔχω : μάλιστα ὁρατός : οὔ;πάνυ . 
 οὐκοῦν πάθος μάλα καταδέω ψυχή σώματος;πῶς δή;ὅτι ἕκαστος ἡδονή λύπη ὥσπερ ἧλος ἔχω προσηλόω σῶμα προσπερονάω ποιέω σωματοειδής , δοξάζω ἀληθής σῶμα φῇμι . ὁμοδοίξω σῶμα χαίρω ἀναγκάζω οἱόμαι ὁμότροπός ὁμότροφος γίγνομαι οἷος μηδέποτε ᾅδης καθαρός ἀφικνέομαι , ἀεί σῶμα ἀναπλής ἔξειμι , ταχύς πάλιν πίπτω 
 σῶμα ὥσπερ σπείρω ἐμφγύομαι , ἄμοιρος θεῖος καθαρός μονοειδής συνουσίας.ἀληθέστατος , φημί , λέγω , Κέβης , Σώκρατες.τούτων τοίνυν ἕνεκα , Κέβης , δίκαιος φιλομαθής κόσμιος ἀνδρεῖος , πολύς ἕνεκα φημί : οἴομαι ; 
 δῆτα ἔγωγε.οὐ : ἀλλ᾽ λογίσαιτ᾽ ψυχή ἀνήρ φιλοσόφης , οἰηθείη φιλοσοφία χρή λύω , λύω ἐκεῖνος , παραδίδωμι ἡδονή λύπη πάλιν αὖ ἐγκαταίδω ἀνήνυτος ἔργον πράσσω Πηνελόπη ἐναντίος ἱστός μεταχειρίζω , γαλήνη παρασκευάζω , ἑπομένη λογισμός ἀεί , ἀληθής θεῖος ἀδόξαστος 
 θεάω ὑπ᾽ ἐκεῖνος τρέφω , ζῶ οἴομαι δεῖ ἕως ζῶ , ἐπειδάν τελευτάω , συγγενής ἀφικομένη ἀπαλλάσσω ἀνθρώπινος κακός . τροφή δεινός φοβέω , δέ ἐπιτηδεύζω , Σιμμία Κέβης , ὅπως διασπάζω ἀπαλλαγή σῶμα ἄνεμος διαφυσόη διαπτάο οἴχομαι οὐδαμοῦ . 
 σιγή γίγνομαι εἶπον σωκράτης πολύς χρόνος , ἐρῶ λόγος σωκράτης , εἶδον φαίνω , πλεῖστος : Κέβης Σιμμία μικρός ἀλλήλω διελεγέσθην . σωκράτης εἶδον ἤρομαι , ; φημί , λέγω μῶν δοκέω ἐνδεῶς λέγω ; πολύς ἔχω ὑποψία ἀντιλαβή , μέλλω ἱκανός διέξειμι . σκοπεῖσθον , λέγω : ἀπορεῖτον , μηδείς ἀποκνέω εἶπον 
 διέρχομαι , πη φαίνω βελτίων λεχθῆναι , αὖ συμπαραλαμβάνω , μᾶλλον οἴομαι μετ᾽ εὐπορήσειν.καὶ Σιμμίας φημί : μήν , Σώκρατες , τἀληθής λέγω . πάλαι ἑκάτερος ἀπορέω ἕτερος προωθέω κελεύω ἐράνομαι ἐπιθυμέω ἀκούω , ὀκνέω ὄχλος παρέχω , ἀηδής πάρειμι συμφοράν.καὶ ἀκούω ἐγέλασέν ἠρέμα φημί : Βαβαί , Σιμμία : πού χαλεπός ἄνθρωπος πείζω 
 συμφορά ἡγέομαι πάρειμι τύχη , ὅτε μηδέ δύναμαι πείθω , φοβέω δυσκολώτερόν νῦν διάκειμαι πρόσθεν βίος : , ἔοικα , κύκνος δοκέω φαυλός μαντικός , ἐπειδάν αἰσθάνομαι δεῖ ἀποθνῄσκω , ᾁδω 
 πρόσθεν χρόνος , τότε πολύς καλός ᾁδω , γεγηθότες μέλλω θεός ἄπειμι οὗπέρ θεράπων . δέ ἄνθρωπος δέος θάνατος κύκνος καταψεύδω , φημί θρηνέω θάνατος λύπη ἐξᾴδω , λογίζομαι ὄρνεον ᾁδω ὅταν πεινῇ ῥιγός λύπη λυπέω , ἀηδών χελιδών ἔποψ , φημί λύπη θρηνέω ᾁδειν . ἀλλ᾽ φαίνω 
 λυπούμενα ᾁδω κύκνος , ἀλλ᾽ ἅτε οἱόμαι ἀπόλλων , μαντικός προειδότες ᾅδης ἀγαθός ᾁδω τέρπω ἐκεῖνος ἡμέρα διαφερόντως ἔμπροσθεν χρόνος . ἡγέομαι ὁμόδουλος κύκνος ἱερός θεός , χείρων ἐκεῖνος μαντικός ἔχω δεσπότης , δυσθυμός βίος ἀπαλλάττω . γ᾽ ἕνεκα λέγω χρή ἐρωτάω βούλομαι , ἕως ἀθήναιος ἐῶσιν ἀνήρ ἕνδεκα.καλῶς , φημί , λέγω , Σιμμίας : λέγω 
 ἀπορέω , αὖ , ἀποδέχεται ἐρῶ . δοκέω , Σώκρατες , ἴσως ὥσπερ σαφής οἶδα νῦν βίος ἀδύνατος παγχάλεπος , μέντοι αὖ λέγω πᾶς τρόπος ἐλέγχω προαφίστημι πρίν πανταχῇ σκοπέω ἀπείπῃ , πάνυ μαλθακοῦ ἀνήρ : δεῖ εἷς διαπράχομαι , μανθάνω ὅπη ἔχω εὑρίσκω , ἀδύνατος , γοῦν βέλτιστος ἀνθρώπινος λόγος λαμβάνω δυσεξελεγκτός , 
 ὀχέω ὥσπερ σχεδίη κινδυνεύω διαπλέω βίος , δύναμαι ἀσφαλέσς ἀκινδυνότερον βεβαιοτέρου ὀχήμα , λόγος θεῖος , διαπορευθαίνω . νῦν ἐπαισχύνω ἐράνομαι , ἐπεί λέγω , οὐδέ ἐμαυτοῦ αἰτιάθω ὕστερος χρόνος νῦν εἶπον δοκέω . , Σώκρατες , ἐπεί ἐμαυτοῦ σκοπέω ἐρῶ , πάνυ φαίνω ἱκανός ἐρῶ . 
 σωκράτης , ἴσως , φημί , ἑταῖρος , ἀληθής φαίνω : λέγω ὅπη ἱκανῶς.ταύτῃ , δέ , ἁρμονία λύρα χορδή λόγος εἶπον , ἁρμονία ἀόρατος ἀσώματος πάγκαλος 
 θεῖος ἡρμοσμένῃ λύρα , δέ λύρα χορδή σώματά σωματοειδής σύνθετος γεώδη θνητός συγγενής . ἐπειδάν κατάζω λύρα διατέμω διαρρήγνυμι χορδή , διισχυρίζομαι λόγος ὥσπερ , ἀνάγκη ἁρμονία ἐκεῖνος ἀπόλλυμι — μηχανή λύρα διερρωγυιῶν χορδή χορδή θνητοειδής , ἁρμονία 
 ἀπόλλυμι θεῖος ἀθάνατος ὁμοφυής συγγενής , πρότερος θνητός ἀφολνέομαι — φημί ἀνάγκη πού ἁρμονία , πρότερος ξύλον χορδή κατασαπήσεσθαι πρίν ἐκεῖνος πάσχω — , Σώκρατες , οἱόμαι ἐντεθυμῆσθαι , τοιοῦτος μάλιστα ὑπολαμβάνω ψυχή , ὥσπερ ἐντεταμένου σῶμα συνέχω θερμός ψυχρός ξηρός ὑγρός , κρᾶσι ἁρμονία 
 ψυχή , ἐπειδάν καλός μέτριος κρίαω ἀλλήλων — τυγχάνω ψυχή ἁρμονία , δῆλος , ὅταν χαλάω σῶμα ἀμέτρως ἐπιτίαω νόσος κακός , ψυχή ἀνάγκη εὐθύς ὑπάρχω ἀπόλλυμι , καίπερ θειός , ὥσπερ ἁρμονία τ᾽ φθόγγος δημιουργῶν ἔργον πᾶς , λείψανον σῶμα ἕκαστος πολύς χρόνος παραμένω , 
 ἕως κατακαίυω κατασαπῇ — ὁράω λόγος φέω , ἀξιόω κρᾶσι ψυχή σῶμα καλουμένῳ θάνατος πρῶτος ἀπόλλυσθαι.διαβλέψας σωκράτης , ὥσπερ πολύς εἴωθα , μειδιάω , δίκαιος μέντοι , φημί , λέγω Σιμμίας . εὐπορός , ἀποκρίνω ; φαύλος ἔοικα ἁπτομένῳ λόγος . δοκέω μέντοι χρή πρό ἀπόκρισις πρότερος κέβητος ἀκούω 
 αὖ ἐγκαλέω λόγος , ἵνα χρόνος ἐγγίγνομαι βουλευσώμεθα λέγω , ἔπειτα ἀκούω συγχωρέω δοκῶ προσᾴδω , , ἤδη ὑπερδικέω λόγος . ἀλλ᾽ ἄγε , δέ , Κέβης , λέγω , αὖ θρᾶττος ἀπιστία παρέχει.λέγω , δέ Κέβας . φαίνω λόγος , , ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγω , 
 ἔγκλημα ἔχω . ψυχή πρίν εἶδος ἔρχομαι , ἀνατίθεμαι πάνυ χαριέντος , ἐπαχθής εἶπον , πάνυ ἱκανός ἀποδεδεῖχθαι : ἀποθνήσκω πού , δοκέω . ἰσχυρός πολυχρονιός ψυχή σῶμα , συγχωρέω Σιμμίος ἀντιλήψει : δοκέω πᾶς πάνυ πολύς διαφέρω . , φημί λόγος , ἀπιστέω , ἐπεί ὁράω ἀποθνήσκω ἄνθρωπος ἀσθενής ὄς ; πολυχρονιός 
 δοκέω ἀναγκαῖος σώζω χρόνος ; ἐπισκέπτομαι , λέγω : εἰκών , ἔοικα , ἐκἀ ἐγὼ ὥσπερ Σιμμία δέω . δοκέω ὁμοίως λέγω ὥσπερ ἄνθρωπος ὑφάντου πρεσβύτης ἀποθνήσκω λέγω λόγος , ἀπόλλυμι ἄνθρωπος ἀλλ᾽ πού σῶς , τεκμήριον παρέχω θο ἰμάτιον ἀμπείχω ὑφηνάμενος ἀπόλλυμι , 
 ἀπιστέω , ἀνερωτάω πότερος πολυχρονιώτερόν γένος ἄνθρωπος ἱμάτιον χρεία φορέω , ἀποκρίνω πολύς ἄνθρωπος , οἴομαι ἀποδεδεῖχθαι πᾶς μᾶλλον ἄνθρωπος σῶς , ἐπεί ὀλιγοχρονιώς ἀπόλωλεν . δέ οἱόμαι , Σιμμία , ἔχω : σκοπέω λέγω . πᾶς ὑπολαμβάνω εὔηθες λέγω λέγω : ὑφάντης πολύς κατατρίπτω ἱμάτιον ὑφηνάμενος ἐκεῖνος ὕστερος ἀπόλωλεν πολύς 
 , τελευταίου οἱόμαι πρότερος , μᾶλλον ἕνεκα ἄνθρωπος ἱμάτιον φαυλός οὐδέ ἀσθενής . οἱόμαι εἰκών δέξαιτ᾽ ψυχή σῶμα , λέγω μέτρι᾽ φαίνω λέγω , ψυχή πολυχρόνιος , σῶμα ἀσθενής ὀλιγοχρονιός : φημί ἕκαστος ψυχή πολύς σῶμα κατατρίβω , πολύς ἔτος βιῷ — ῥέω σῶμα ἀπολλύω ζῶ ἄνθρωπος , 
 ἀλλ᾽ ψυχή ἀεί κατατρίβω ἀνυφαίνω — ἀναγκαῖος μέντοι , ὁπότε ἀπολλύω ψυχή , τελευταῖος ὕφασμα τυγχάνω ἔχω μόνος πρότερος ἀπόλλυμι , ἀφολνέομαι ψυχή τότ᾽ ἤδη φύσις ἀσθένεια ἐπιδεικνύω σῶμα ταχύς σαπήν διοίχω . λόγος οὔπω ἄξιος πιστεύω θαρσέω 
 ἐπειδάν ἀποθνῄσκω πού ψυχή . πολύς λέγω λέγω συγχωρέω , δίδωμι μόνος πρίν γίγνομαι χρόνος ψυχή , μηδείς κωλύω ἐπειδάν ἀποθνῄσκω ἐνίος πολλάκις γενέω ἀποθανεῖσθαι αὖθις — φύσις ἰσχυρός , πολλάκις γίγγνομαι ψυχή ἀντέχω —δίδωμι ἐκεῖνος μηκέτι συγχωροῖ , πονέω πολύς γενέσις τελευτάω θάνατος παντάπασι ἀπόλλυμι , 
 θάνατος διάλυσις σῶμα ψυχή φέρω ὄλεθρος μηδείς φημί οἶδα — ἀδύνατος ὁτῳοῦν αἰσθάνομαι — ἔχω , προσήκω θάνατος θαρρόω ἀνοήτως θαρσέω , ἔχω ἀποδείκνυμι ψυχή παντάπασι ἀθάνατος ἀνώλεθρος : , ἀνάγκη ἀεί μέλλω ἀποθανεῖσθαι δείδω ψυχή νῦν σῶμα διαζεύξει παντάπασι ἀπόλλυμι . 
 πᾶς ἀκούω εἰπόντων ἀηδός διετέθημεν , ὕστερος λέγω ἀλλήλων , ἔμπροσθεν λόγος σφόδρα πεπειάσ πάλιν δοκέω ἀναταράσσω ἀπιστία καταβάλλω μόνος προερέω λόγος , ὕστερος μέλλω ῥηθήσεσθαι , ἄξιος εἶμί κριτής πρᾶγμα ἄπιστος . νή θεός , Φαίδων , συγγνώμη ἔχω . νῦν ἀκούσαντά τοιοῦτος λέγω 
 ἐμαυτοῦ ἐπέρχομαι : πιστεύω λόγος ; σφόδρα πιθανὸς , σωκράτης λέγω λόγος , νῦν ἀπιστία καταπέπτωκεν . θαυμαστῶς λόγος ἀντιλαμβάνομαι νῦν ἀεί , ἁρμονία ψυχή , ὥσπερ ὑπέμνησέν λέγω προυδέδοκτο . πάνυ δέω πάλιν ὥσπερ ἀρχή λόγος πείθω ἀποθνήσκω συναποθνῄσκω ψυχή . λέγω ζεύς πῆ σωκράτης μετέρχομαι λόγος ; πότερος 
 ἐκεῖνος , ὥσπερ φημί , ἔνδηλός γίγνομαι ἀίθομαχ , πρᾴως ἐβοήθει λόγος ; ἱκανός βοηθέω ἐνδεῶς ; πᾶς δίελθε δύναμαι ἀκριβής . μήν , Ἐχέκρατες , πολλάκις θαυμάζω Σωκράτης πώποτε μᾶλλον ἀγάζω τότε παραγίγνομαι . 
 ἔχω λέγω ἐκεῖνος ἴσως ἄτοπος : μάλιστα θαυμάζω πρῶτος , ἡδέως εὐμενής ἀγαμένως νεανίσκος λόγος ἀποδέχομαι , ἔπειτα ὀξύς αἰσθάνομαι ' πεπόνθεμεν λόγος , ἔπειτα εὖ ἰάομαι ὥσπερ φεύγω ἡττέω ἀνεκαλέομαι προύτρεψεν παρέπω συσκοπέω λόγος . πῶς δή;γ λέγω . τυγχάνω δεξιός κάθημαι 
 κλίνη χαμαιζήλης , πολύς ὑψηλοτέρου . καταψέω κεφαλή συμπιέζω αὐχήν θρίξ — εἴωθα , ὁπότε τυγχάνω , παίζω θρίξ — αὔριον , φημί , ἴσως , Φαίδων , καλός κόμη ἀποκερῇ.ἔοικα , δέ , Σώκρατες.οὔκ , πείθῃ.ἀλλὰ ; δέ ἐγώ.τήμερον , φημί , ἐκἀ ἐγὼ , ἐάνπερ λόγος τελευτάω δυνώμεθα ἀναβιόω . 
 ἔγωγ᾽ , διαφεύγω λόγος , ἔνορκος ποιέομαι ὥσπερ ἀργεῖος , πρότερος κομέω , πρίν νικήω ἀναμαχόμενος Σιμμίος κέβητς λόγον.ἀλλ᾽ , δέ , δύο λέγω οὐδέ ἡρακλέης οἷος εἶναι.ἀλλὰ , φημί , Ἰόλαος παρακαλέω , ἕως φῶς ἐστιν.παρακαλῶ τοίνυν , φημί , ἡρακλέης , ἀλλ᾽ Ἰόλεως Ἡρακλῆ.οὐδὲνς διοίω , φημί . πρῶτος εὐλαβηθῶμέν πάθος πάθωμεν.τὸ ποῖος ; δέ . 
 γίγνομαι , δέ , μισόλογος , ὥσπερ μισάνθρωπος γίγνομαι : , φημί , μέγας κακός πάσχω λόγος μισάω . γίγνομαι τρόπος μισολογία μισανθρωπία . μισανθρωπία ἐνδύω σφόδρα πιστεύω ἄνευ τέχνη , ἡγέομαι παντάπασί ἀληθής ὑγιής πιστός ἄνθρωπος , ἔπειτα ὀλίγος ὕστερος εὑρίσκω πονηρός ἄπιστος , αὖθις ἕτερος : ὅταν πολλάκις πάσχω μάλιστα ἡγήσαιτο 
 οἰκειός ἑταιρός , τελευτάω θαμά προσκρούω μισέω πᾶς ἡγεῖμαι ὑγιής παράπαν . ᾔμθησαι πω γιγνόμενον;πάνυ , δέ ἐγώ.οὐκοῦν , δέ , αἰσχρός , δῆλος ἄνευ τέχνη τἀνθρώπεια χράομαι ἐπιχειρέω ἄνθρωπος ; πού τέχνη χράω , ὥσπερ ἔχω 
 ἡγέομαι , χρηστός πονηρός σφόδρα ὀλίγος ἑκάτερος , μεταξύ πλείστους.πῶς λέγω ; φημί ἐγώ.ὥσπερ , δέ , σφόδρα μικρός μέγας : οἴομαι σπανιώς σφόδρα μέγας σφόδρα μικρός ἐξευρίσκω ἄνθρωπος κύων ὁτιοῦν ; αὖ ταχύς βραδὺς αἰσχρός καλός λευκός μέλας ; ᾔσθησαι πᾶς ἄκρον ἔσχατος σπάνιος ὀλίγος , μεταξύ ἄφθονος πολλά;πάνυ , δέ . 
 οὐκοῦν οἴομαι , φημί , πονηρία ἀγών προτίσκω , πάνυ ὀλίγος ἐνταῦθα πρῶτος φανῆναι;εἰκός , δέ ἐγώ.εἰκὸς , φημί . ὅμοιος λόγος ἄνθρωπος , νυνδὴ προάγω ἐφεσπόμην , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος , , ἐπειδάν πιστεύω λόγος ἀληθής ἄνευ λόγος τέχνη , κἄπειτα ὀλίγος ὕστερος δοκέω ψευδής , ἐνίοτε , ἐνίοτε δέ , αὖθις ἕτερος ἕτερος : —καὶ μάλιστα 
 ἀντιλογικός λόγος διατρίβω οἶσθ᾽ τελευτάω οἴομαι σοφός γίγνομαι κατανενοηκέναι μόνος πρᾶγμα ὑγιής βέβαιος λόγος , πᾶς ἀτεχνῶς ὥσπερ Εὐρῖπος ἄνω κάτω στρέφω χρόνος μένει.πάνυ , φημί , ἀληθής λέγεις.οὐκοῦν , Φαίδων , φημί , οἰκτρός πάθος , ἀληθής βεβαῖος λόγος δυνατός 
 κατανοέω , ἔπειτα παραγίγνω λόγος , τοτέ δοκέω ἀληθής , τοτέ , ἑαυτοῦ αἰτιμαῷ μηδέ ἀτεχνία , τελευτάω ἀλγέω ἅσμενος λόγος ἀφ᾽ αἰτία ἀπώσαιτο ἤδη λοιπός βίος μισέω λοιδορέω λόγος διατελοῖ , ἀλήθεια ἐπιστήμη στερηθείη.νὴ ζεύς , δέ , οἰκτρός δῆτα.πρῶτον τοίνυν , φημί , εὐλαβηθέω , 
 παρίεωμι ψυχή λόγος κινδυνεύω ὑγιής , πολύς μᾶλλον οὔπω ὑγιός ἔχω , ἀνδριστέος προθυμητεῖ ὑγιός ἔχω , ἔπειτα βίος πᾶς ἕνεκα , 
 ἕνεκα θάνατος , κινδυνεύω πάρειμι φιλοσόφος ἔχω ἀλλ᾽ ὥσπερ πάνυ ἀπαίδευτος φιλονίκος . ἐκεῖνος ὅταν ἀμφισβητέω , ὅπη ἔχω λόγος φροντίζω , ὅπως τίθημι δοκέω παρέω , προθυμοῦμαι . δοκέω πάρειμι τοσοῦτος μόνος ἐκεῖνος διοφέρω : ὅπως παρέω λέγω δοκέω ἀληθής προθυμέω , πάρεργος , ἀλλ᾽ ὅπως μάλιστα δοκέω 
 ἔχω . λογίζομαι , φίλος ἑταῖρος — θέαζω πλεονεκτικός — τυγχάνω ἀληθής λέγω , καλός ἔχω πείθω : μηδείς τελευτάω , ἀλλ᾽ οὗτος χρόνος πρό θάνατος ἥσσων πρήσκω ἀηδὴς ὀδύρομαι , ἄνοιά συνδιατελέω — κακός — ἀλλ᾽ ὀλίγος ὕστερος ἀπόλλυμι . παρασκευάζω , φημί , Σιμμία Κέβης , οὑτωσὶ(ς) ἔρχομαι λόγος : μέντοι , πείθμαη , 
 μικρός φροντίω σωκράτης , ἀλήθεια πολύς μᾶλλον , δοκέω ἀληθής λέγω , συνομολογέω , , πᾶς λόγος ἀντιτείνω , εὐλαβέω ὅπως προθυμία ἅμα ἐμαυτοῦ ἐξαπατέω , ὥσπερ μέλιτ κέντρον ἐγκαταλείπω οἰχήσομαι.ἀλλ᾽ ἰτέον , φημί . πρῶτος ὑπομνέω λέγω , φαίνω μιμνήσκω . Σιμμίας , ἐγ ᾦμαι , ἀπιστέω φοβέω ψυχή ὅμως θεῖος 
 καλός σῶμα προαπολλύω ἁρμονία εἶδος : Κέβης δοκέω συγχωρέω , πολυχρονιώτερόν ψυχή σῶμα , ἄδηλος πᾶς , πολύς σῶμα πολλάκις κατατρίπω ψυχή τελευταῖος σῶμα καταλιμπάνω νῦν ἀπολλύω , θάνατος , ψυχή ὄλεθρος , ἐπεί σῶμα ἀεί ἀπολλύμενον παύω . ἆρα ἄλλ᾽ ταῦτ᾽ , Σιμμία Κέβης , δεῖ ἐπισκοπέω ; 
 συνωμολογείτην ταῦτ᾽ ἄμφω.πότερον , φημί , πᾶς ἔμπροσθε λόγος ἀποδέχομαι , , δέ οὔ;τοὺς , φητί , δέ οὔ.τί , δέ , ἐκεῖνος λόγος λέγω ἔφαμεν μάθησις ἀνάμνησις , ἔχω ἀναγκαῖος ἔχω ἄλλοθι πρότερος 
 ψυχή , πρίν σῶμα ἐνδεθῆναι;ἐγὼ , φημί Κέβης , τότε θαυμαστῶς ἐπείζω ὑπ᾽ νῦν ἐμμένω λόγῳ.καὶ μήν , φημί Σιμμίας , ἔχω , πάνυ θαυμάζω ποτε δόξειεν.καὶ σωκράτης , ἀνάγκη , φημί , ξένος Θηβαῖος , δοκέω , ἐάνπερ μένω οἴησις , ἁρμονία σύνθετος πρᾶγμα , ψυχή ἁρμονία σῶμα ἐντεταμένων συγκέω : πού ἀποδείκνυμι 
 σεαυτοῦ λέγω πρότερος ἁρμονία συγκειμένη , πρίν ἐκεῖνος δεῖ συντέω . ἀποδέξῃ;οὐδαμῶς , φημί , Σώκρατες.αἰσθάνῃ , δέ , συμβαίνω λέγω , ὅταν φῇς ψυχή πρίν ἄνθρωπος εἶδος σῶμα ἀφικνέομαι , συγκειμένην οὐδέπω ; ἁρμονία τοιοῦτόνς ἀπεικάζω , πρότερος λύρα χορδή 
 φθόγγος ἀνάρμοστος γίγνομαι , τελευταῖος πᾶς συνίστημι ἁρμονία πρῶτος ἀπόλλυμι . λόγος ἐκεῖνος πῶς συνᾴσεται;οὐδαμῶς , φημί Σιμμίας.καὶ μήν , δέ , πρέπω εἴπερ λόγος συνῳδῷ ἁρμονίας.πρέπει , φημί Σιμμίας.οὗτος τοίνυν , φημί , συνῳδός : ἀλλ᾽ ὁράω πότερος αἱρῇμι λόγος , μάθησις ἀνάμνησις ψυχή ἁρμονίαν;πολὺ μᾶλλον , φημί , ἐκεῖνος , Σώκρατες . 
 γίγνομαι ἄνευ ἀπόδειξις ἔοικα εὐπρεπεία , ὅθεν πολύς δοκέω ἄνθρωπος : εἰκότων ἀποδείξεις ποιέω λόγος σύνοιδα ἀλαζόσιν , φυλάττω , εὖ μάλα ἐξαπατάω , γεωμετρία ἅπας . ἀνάμνησις μαθήσεως λόγος δι᾽ ὑπόθεσις ἄξιος ἀποδέχομαι εἴρω . ρρέω πού ψυχή πρίν σῶμα ἀφικνέομαι , ὥσπερ οὐσία ἔχω ἐπωνυμία 
 , ἐμαυτοῦ πείθω , ἱκανός ὀρθός ἀποδέχομαι . ἀνάγκη , ἔοικα , μήτε ἐμαυτοῦ μήτε ἀποδέχω λέγω ψυχή ἁρμονία.τί , δέ , Σιμμία , ; δοκέω ἁρμονίᾳ 
 συνθέσει προσήκω οὔπως ἔχω ἐκεῖνος ἔχω συγκέηται;οὐδαμῶς.οὐδὲ μήν ποιέω , ἐγ ᾦμαι , πάσχω παρ᾽ ἐκεῖνος ποιέω πάσχω ; συνέφη.οὐκ ἡγέομαι προσήκω ἁρμονία συντεθῇ , ἀλλ᾽ ἕπομαι . συνεδόκει.πολλοῦ δεῖ ἐναντίος ἁρμονία κινέω φθέγχω ἐναντιόομαι μέρεσιν.πολλοῦ μέντοι , ἔφη.τί ; ἁρμονία φύω ἕκαστος ἁρμονία ἁρμοσθῇ;οὐ μανθάνω , ἔφη.ἢ , δέ , μᾶλλον ἁρμοσθῇ πλέος , 
 εἴπερ ἐνδέχομαι γίγνομαι , μᾶλλον ἁρμονία πλείων , δέ ἧττος ἐπ᾽ ἐλάσσων , ἥσσων ἐλάττων;πάνυ γε.ἦ ψυχή , σμικρότατον μᾶλλον ἕτερος ἕτερος ψυχή πλέος μᾶλλον ἐπ᾽ ἐλάσσων ἥσσων , ψυχήν;οὐδ᾽ ὁπωστιόω , ἔφη.φέρε , φημί , ζεύς : λέγω ψυχή νόος ἔχω ἀρετή ἀγαθός , ἄνοιά μοχθηρία 
 κακός ; ἀληθῶς λέγεται;ἀληθῶς μέντοι.τῶν θεμένων ψυχή ἁρμονία φημί ψυχή , ἀρετή κακία ; πότερος ἁρμονία αὖ ἀναρμοστία ; ἡρμόσθαι , ἀγαθός , ἔχω αὑτός ἁρμονία εἰμί ἁρμονία , ἀνάρμοστος ἔχω αὑτός ἄλλην;οὐκ ἔχω ἔγωγ᾽ , φημί Σιμμίας , εἶπον : δῆλος δέ τοιαῦτ᾽ ἄττ᾽ λέγω ἐκεῖνος ὑποτίθημι . 
 προωμολόγηται , φημί , μηδείς μᾶλλον μηδέ ἥσσων ἕτερος ἕτερος ψυχή ψυχή : δέ ὁμολόγημα , μηδείς μᾶλλον μηδέ πλέος μηδέ ἥσσων μηδέ ἐπ᾽ ἐλάσσων ἕτερος ἕτερος ἁρμονία ἁρμονία . γάρ;πάνυ γε.τὴν μηδείς μᾶλλον μηδέ ἥσσων ἁρμονία μήτε μᾶλλον μήτε ἥσσων ἡρμόσθαι : οὕτως;ἔστιν.ἡ μήτε μᾶλλον μήτε ἥσσων ἡρμοσμένη πλέος ἐλάσσων ἁρμονία μετέχω , ἴσον;τὸ ἴσον.οὐκοῦν ψυχή ἐπεί μᾶλλον οὐδέ ἥσσων 
 , ψυχή , , μᾶλλον ἥσσων ἥρμοσται;οὕτω.τοῦτο πεπονθυῖα πλέος ἀναρμοστία ἁρμονία μετέχω ἄν;οὐ οὖν.τοῦτο δέ αὖ πεπονθυῖα ἆρ᾽ πλέος κακία ἀρετή μετέχω ἕτερος ἕτερος , εἴπερ κακία ἀναρμοστία , ἀρετή ἁρμονία εἴη;οὐδὲν πολύς . 
 μᾶλλον πού , Σιμμία , ὀρθός λόγος κακία ψυχή μεθέσσω , εἴπερ ἁρμονία : ἁρμονία δήπου παντελής , ἁρμονία , ἀναρμοστίας οὔποτ᾽ μετάσχοι.οὐ μέντοι.οὐδέ δήπου ψυχή , παντελής ψυχή , κακίας.πῶς προειρημένων;ἐκ λόγος πᾶς ψυχή πᾶς ζῴων ὁμοίως ἀγαθός , εἴπερ ὁμοίως ψυχή φύω , ψυχά , εἶναι.ἔμοιγε δοκέω , φημί , Σώκρατες.ἦ καλός δοκέω , δέ , λέγω , πάσχω 
 λόγος ὀρθός ὑπόθεσις , ψυχή ἁρμονία εἶναι;οὐδ᾽ ὁπωστιόω , ἔφη.τί ; δέ : ἄνθρωπος πᾶς ἔσθ᾽ λέγω ἄρχω ψυχή φρόνιμον;οὐκς ἔγωγε.πότερον συγχωροῦσαν σῶμα πάθος ἐναντιοάυ ; λέγω τοιόσδε , οἷος καῦμα ἔενμι δίψος ἐναντίος ἕλκω , πίνω , πείνα ἔενμι ἐσθίω , μυρίος πού ὁράω 
 ἐναντίουμαι ψυχή σῶμα : οὔ;πάνυ οὖν.οὐκοῦν αὖ ὡμολογήω πρόσθεν μήποτ᾽ , ἁρμονία , ἐναντίος ᾁδω ἐπιτείνω χαλμαῷ ψάλλω ὁτιοῦν πάθος πάσχω ἐκεῖνος τυγχάνω , ἀλλ᾽ ἕπομαι ἐκεῖνος οὔποτ᾽ ἡγεμονεύειν;ὡμολογήσαμεν , φημί : πῶς οὔ;τί ; νῦν πᾶς ἐναντίος φαίνω ἐργάζομαι , ἡγεμονεύουσά ἐκεῖνος πᾶς φημί 
 , ἐναντιέω ὀλίγος πᾶς πᾶς βίος δεσπόζω πᾶς τρόπος , χαλεπώς κολάζω μετ᾽ ἀλγηδόνος , γυμναστικὴ ἰατρική , πρᾳότερος , ἀπειλοῦσα , νουθετέω , ἐπιθυμία ὀργή φόβος πρᾶγμα διαλέγω ; οἷος πού ὅμηρος Ὀδυσσεία ποιέω , λέγω Ὀδυσσεύς : στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μῦθος : 
 τλάω , καρδία : κύντερος ποτ᾽ ἔτλης.ηομ . οδ 20.17 - 18ἆρ᾽ οἴομαι ποιέω διανοέομαι ἁρμονία οἷος ἄγω σῶμα πάθημα , ἀλλ᾽ οἷος ἄγω δεσπόζω , πολύς θειοτέρου πρᾶγμα καθ᾽ ἁρμονίαν;νὴ ζεύς , Σώκρατες , δοκεῖ.οὐκ , ἄριστος , οὐδαμῇ καλός ἔχω ψυχή 
 ἁρμονία φημί : , ἔοικα , Ὅμηρος θεῖον ποιητής ὁμολογίδωμι αὐτοῖς.ἔχει , ἔφη.εἶεν , δέ σωκράτης , Ἁρμονία Θηβαϊκός ἵλεά οὔπως , ἔοικα , μέτριος γίγνομαι : κάδμος , φημί , Κέβης , πῶς ἱλάω λόγῳ;σύ δοκέω , φημί Κέβης , ἐξευρίσκω : τουτονὶ γοῦν λόγος ἁρμονία θαυμαστῶς εἶπον δόξα . Σιμμίος λέγω ὅτε ἀπορέω , πάνυ θαυμάζω 
 ἔχω χράω λόγος : πάνυ ἀτόπος δοκέω εὐθύς πρῶτος ἔφοδος δέχομαι λόγος . θαυμάζω κάδμος λόγος πάθοι.ὠγαθέ , φημί σωκράτης , μέγας λέγω , βασκανία περιτρέπτω λόγος μέλλω . θεός μέλω , Ὁμηρικός ἐγγύς εἶμι πειράω λέγω . κεφάλαιον ζητέω : ἀξιόω ἐπιδέικομαι ψυχή 
 ἀνώλεθρος ἀθάνατος , φιλόσοφος ἀνήρ μέλλω ἀποθανεῖσθαι , θαρρῶ ἡγέομαι ἀποθνῄσκω ἐκεῖ εὖ πράσσω διαφερόντως βίος βιούς τελευτάω , ἀνόητός ἠλίθιος θάρρος θαρράω . ἀποφαίνω ἰσχυρός ψυχή θεοειδής πρότερος , πρίν ἄνθρωπος γίγνομαι , κωλύω φημί πᾶς μηνύω ἀθανασία , πολυχρόνιος ψυχή πού πρότερος ἀμήχανος ὅσος χρόνος οἶδα ἔπραττεν πολύς ἄττα : 
 μᾶλλον ἀθάνατος , ἄνθρωπος σῶμα ἔρχομαι ἀρχή ὄλεθρος , ὥσπερ νόσος : ταλαιπωρέω βίος ζῴη τελευτῶσά καλουμένῳ θάνατος ἀπολλύω . διαφέρω φημί εἴτε ἅπαξ σῶμα ἔρχομαι εἴτε πολλάκις , ἕκαστος φοβέω : προσήκω φοβέω , ἀνόητος , οἶδα μηδέ ἔχω λόγος δίδωμι 
 ἀθάνατος . τοιαῦτ᾽ ἄττα , οἱόμαι , Κέβης , λέγω : ἐξεπίτηδες πολλάκις ἀναλαμβάνω , ἵνα διαφεύγω , βούλομαι , τίπροσθημι ἀφέλῃς.καί Κέβης , ἀλλ᾽ πάρειμι , φημί , ἀφαιρέω προστίθημι δέω : λέγω.ὁ σωκράτης συχνός χρόνος ἐπέχω ἑαυτοῦ σκέπω , φαῦλος πρᾶγμα , φημί , Κέβης , ζητέω : ὅλος δεῖ γένεσις φθορά αἰτία διαπραγματεύζομαι . 
 δίειμι , βούλομαι , πάθος : ἔπειτα χρήσιμος φαίνω λέγω , πειθὼ λέγω χρήσῃ.ἀλλὰ μήν , φημί Κέβης , βούλομαι γε.ἄκουε τοίνυν ἐρέω . , φημί , Κέβας , νέος θαυμαστῶς ἐπιθυμέω σοφία καλέω φύσις ἱστορία : ὑπερήφανος δοκέω , οἶδα αἰτία ἕκαστος , γίγνομαι ἕκαστος ἀπόλλυμι . πολλάκις 
 ἐμαυτοῦ ἄνω κάτω μεταβάλλω σκοπέω πρῶτος τοιόσδε : ἆρ᾽ ἐπειδάν θερμός ψυχρός σηπεδόνα λαμβάνω , λέγω , τότε ζῷον συντρέφω ; πότερος αἷμα φρονέω , ἀήρ πῦρ ; , δέ ἐγκέφαλός αἰσθήσεις παρέχω ἀκούω ὁράω ὀσφραίνω , γίγνομαι μνήμη δόξα , μνήμη δόξα λαμβάνω ἠρεμέω , γίγνομαι ἐπιστήμη ; αὖ φθορά σκοπέω , οὐρανός 
 γῆ πάθος , τελευτάω ἐμαυτοῦ δοκέω σκέψις ἀφυὴ χρῆμα . τεκμήριον λέγω ἱκανός : πρότερος σαφής ἐπίσταμαι , ἐμαυτοῦ δοκέω , τότε σκέψεως σφόδρα τυφλόω , ἀπομανθάνω πρό οἴομαι οἶδα , πολύς ἄνθρωπος αὐξάνω . οἴομαι πρό πᾶς δῆλος , ἐσθίω πίνω : 
 ἐπειδάν σιτίον σαρξὶ σάρκες προσγίγνομαι , ὀστοῖς ὀστέον , λόγος οἰκεῖος ἕκαστος προσγίγνομαι , τότε ὀλίγος ὄγκος ὕστερος πολύς γίγνομαι , γίγνομαι μικρός ἄνθρωπος μέγας . τότε οἴομαι : δοκέω μετρίως;ἔμοιγε , φημί Κέβης.σκέπτω . οἴομαι ἱκανός δοκέω , ὁπότε φαίνω ἄνθρωπος παρίστημι μέγας σμικρός μέγας 
 κεφαλή , ἵππος ἵππος : ἐναργής , δέκα δοκέω ὀκτώ πλέων δύο πρόσειμι , δίπηχυς πηχυαῖος μέγας ἡμῖσος ὑπερέχειν.νῦν , φημί κέβης , δοκέω αὐτῶν;πόρρω πού , φημί , νή διά οἴομαι αἰτία οἶδα , ἀποδέχομαι ἐμαυτοῦ ἐπειδάν εἷς προστίθημι εἷς , εἷς προστίθημι δύο γίγνομαι , προστεθέν , προστεθὲν προστίθημι 
 πρόσθεσις ἕτερος ἕτερος δύο γίγνομαι : θαυμάζω ὅτε ἑκάτερος χωρίς ἀλλήλων , εἷς ἑκάτερος τότε δύο , ἐπεί δέ πλησιάζω ἀλλήλων , αἰτία γίγνομαι δύο γίγνομαι , σύνοδος πλησίον ἀλλήλων τίθημι . εἷς διασχίζω , δύναμαι πείθω αὖ αἰτία γίγνομαι , σχίσις , δύο γίγνομαι : ἐναντίος 
 γίγνομαι τότε αἰτία δύο γίγνομαι . τότε συνάγω πλησίον ἀλλήλων προστίθημι ἕτερος ἕτερος , νῦν δέ ἀπάγω χωρίζω ἕτερος ἀφ᾽ ἕτερος . δι᾽ εἷς γίγνομαι ἐπίσταμαι , πείθω ἐμαυτοῦ , οὐδέ εἷς λόγος δι᾽ γίγνομαι ἀπόλλυμι , τρόπος μεθόδου , τιν᾽ τρόπος εἰκῇ φύρω , οὐδαμῇ προσίεμαι.ἀλλ᾽ ἀκούω ποτε βιβλίον , φημί , Ἀναξαγόρης 
 ἀναγιγνώσκω , λέγω νόος διακοσμός πᾶς αἴτιος , αἰτία ἥδομαι δοκέω τρόπος εὖ ἔχω νόος πᾶς αἴτιος , ἡγέομαι , τοῦθ᾽ ἔχω , νόος κοσμέω πᾶς κοσμέω ἕκαστος τίθημι ὅπη βέλτιστος ἔχω : βούλομαι αἰτία εὑρίσκω ἕκαστος ὅπη γίγνομαι ἀπόλλυμι , δεῖ εὑρίσκω , ὅπη βέλτιστος 
 ὁτιοῦν πάσχω ποιέω : λόγος σκοπέω προσήκω ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἀλλ᾽ ἄριστος βέλτιστος . ἀναγκαῖος χείρων οἶδα : ἐπιστήμη . λογίζομαι ἅσμενος ηὑρηκέναι οἴομαι διδάσκαλος αἰτία νόος ἐμαυτοῦ , Ἀναξαγόρας , φράω πρῶτος πότερον γῆ πλατεῖά 
 στρογγύλος , ἐπεί φράζω , ἐπεκδιηγέομαι αἰτία ἀνάγκη , λέγω ἀγαθός ἀγαθός : μέσος φημί , ἐπεκδιηγέομαι ἀγαθός μέσος : 
 ἀποφαίνω , παρεσκευάσμην οὐκέτι ποθεσόμενος αἰτία εἶδος . ἥλιος παρεσκευάσμην ὡσαύτως πεύομαι , σελήνη ἄστρον , τάχος ἀλλήλων τροπῶν πάθημα , πῆ ποτε ταῦτ᾽ ἄμεινόν ἕκαστος ποιέω πάσχω πάσχω . ποτε οἴομαι , φάσκω νόος κεκοσμῆσθαι , αἰτία ἐπενεγκεῖν βέλτιστος ἔχω 
 ὥσπερ ἔχω : ἕκαστος ἀποδίδωμι αἰτία κοινός πᾶς ἕκαστος βέλτιστος οἴομαι κοινός πᾶς ἐπεκδιηγήσεσθαι ἀγαθός : ἀπεδόμην πολύς ἐλπίς , πάνυ σπουδή λαμβάνω βίβλος ταχύς οἷος τ᾽ ἀνεγίγνωσκον , ἵν᾽ ταχύς εἰδείην βέλτιστος χεῖρον.ἀπὸ θαυμαστός ἐλπίς , ἑταῖρος , ᾠχνέομαι φέρω , ἐπεί προϊών ἀναγιγνώσκω ὁράω ἀνήρ νόος χράω αἰτία ἐπαιτιάω 
 διακοσμέω πρᾶγμα , ἀέρας αἰθέρ ὕδωρ αἰτιάω πολύς ἄτοπος . δοκέω ὁμοιός πάσχω ὥσπερ λέγω σωκράτης πᾶς ὅσος πράττω νόος πράττω , κἄπειτα ἐπιχειρέω λέγω αἰτία ἕκαστος πράτω , λέγω πρῶτος νῦν ἐνθάδε κάθημαι , σύγκειμαι σῶμα ὀστῶν νεύρος , ὀστέον στερεός διαφυή ἔχω χωρίς ἀπ᾽ ἀλλήλων , νεῦρον οἷος ἐπιτείνω 
 ἀνίω , περιαμπέχω ὀστέον σάρξ δέρματος συνέχω : αἰωρουμένων ὀστῶν συμβολά χαλάω συντείνω νεῦρον κάμπτεσθαί πού ποιέω οἷος τ᾽ νῦν μέλος , αἰτία συγκαμβάνω ἐνθάδε κάθημαι : αὖ διαλέγω ἕτερος αἰτία λέγω , φωνή ἀέρας ἀκοή μυρίος 
 αἰτιάομαι , ἀμελέω ἀληθῶς αἰτία λέγω , , ἐπεί ἀθήναιος δοκέω βελτίων καταψηφίω , βελτίων αὖ δοκέω ἐνθάδε κάθημαι , δίκαιος παραμένω ὑπέχω δίκη κελεύσω : ἐπεί νή κύων , ἐγ ᾦμαί , πάλαι 
 νεῦρον ὀστέον μέγαρον βοιωτός , δόξα φέρω βελτίστου , δίκαιος οἴομαι καλός πρό φεύγω ἀποδιδράσκω ὑπέχω πόλις δίκη ἥντιν᾽ τάτῃ . ἀλλ᾽ αἴτιον καλέω λίαν ἄτοπος : λέγω ἄνευ ἔχω ὀστέον νεῦρον ὅσος ἔχω οἷος τ᾽ ποιέω δόξαντά , ἀληθής λέγω : μέντοι ποιέω ποιέω , νόος πράττω , ἀλλ᾽ 
 βελτίστου αἱρέσις , πολύς μακρός ῥᾳθυμία λόγος . διαιρέω οἷος τ᾽ αἴτιος , ἐκεῖνος ἄνευ αἴτιος ποτ᾽ αἴτιος : φαίνω ψηλαφάω πολύς ὥσπερ σκότος , ἀλλότριος ὄνομα προσχράομαι , αἴτιος προσαγορεύω . διό δίνη περιτίθημι γῆ οὐρανός μένω ποιέω γῆ , ὥσπερ καρδόπος πλατεῖος βάθρον ἀήρ ὑπερείδω : 
 οἷος βέλτιστος τίθημι δύναμις νῦν κεῖμαι , ζητέω οἴομαι δαιμονία ἰσχύς ἔχω , ἡγοῦμαι Ἄτλαντα ποτε ἰσχυρός ἀθανατός μᾶλλον ἅπας συνέχω ἐξευρίσκω , ἀληθῶς ἀγαθός δεῖ συνδέω συνέχω οἴομαι . αἰτία ὅπη ποτε ἔχω μαθητής ὁτουοῦν ἥδιστ᾽ γίγνομαι : ἐπεί μιστερήκω οὐτ᾽ εὑρίσκω παρ᾽ μανθάνω οἷος γίγνομαι , δεύτερος 
 πλόος αἰτία ζήτησις πεπραγμάτευμαι βούλομαι , φημί , ἐπίδειξις ποιέω , Κέβης;ὑπερφυής , φημί , βούλομαι.ἔδοξε τοίνυν , δέ , , ἐπεί ἀπειρήκη σκοπέω , δεῖ εὐλαβέω πάσχω ὅσπερ ἥλιος ἐκλείπω θεωρέω σκοπέω πάσχω : διαφθείρω πού ἔνιοι ὄμμα , ὕδωρ 
 σκοπάομαι εἰκών . τοιοῦτόνς διενοήθην , ἔδεισα παντάπασι ψυχή τυφλωθείην βλέπω πρᾶγμα ὄμμα ἕκαστος αἰσθήσεων ἐπιχειρέω ἅπτω . δοκέω χρή λόγος καταφεύγω ἐκεῖνος σκοπέω ἀλήθεια . ἴσως εἰκάζω τρόπος 
 ἔοικα : πάνυ συγχωρέω λόγος σκοπέω εἰκόσι μᾶλλον σκοπέω ἔργον . ἀλλ᾽ ὥρμησα , ὑποτίθημι ἑκάστοτε λόγος κρίνω ἐρρωμενής , δοκέω συμφωνέω τίθημι ἀληθής , αἰτία ἅπας , δέ , ἀληθής . βούλομαι σαφής εἶπον λέγω : οἱόμαι νῦν μανθάνειν.οὐ μά ζεύς , φημί Κέβης , σφόδρα . 
 ἀλλ᾽ , δέ , ὧδε λέγω , καινός , ἀλλ᾽ ἀεί ἄλλοτε παρεληλυθότι λόγος παύω λέγω . ἔρχομαι ἐπιχειρῶ ἐπιδείχομαι αἰτία εἶδος πεπραγμάτευμαι , εἶμι πάλιν ἐπ᾽ ἐκεῖνος πολυθρύλητος ἄρχω ἀπ᾽ ἐκεῖνος , ὑποτίθημι καλός καθ᾽ αὑτός ἀγαθός μέγας τἆ λλος πᾶς : δίδωμι συγχωρέω , ἐλπίζω αἰτία ἐπιδείξειν ἀνευρέω ἀθάνατος ψυχή . 
 μήν , φημί Κέβης , δίδωμι φθνήσκω περαίνων.σκόπει , φημί , ἑξῆς ἐκεῖνος συνδοκέω ὥσπερ . φαίνω , καλός πλήν καλός , δι᾽ εἷς καλός διότι μετέχω ἐκεῖνος καλός : πᾶς λέγω . τοιόσδε αἰτία συγχωρεῖς;συγχωρῶ , ἔφη.οὐ τοίνυν , δέ , μανθάνω δύναμαι αἰτία σοφός γιγνώσκω : ἀλλ᾽ λέγω 
 δι᾽ καλός ὁτιοῦν , χρῶμα εὐανθής ἔχω σχῆμα ὁτιοῦν , χαίρω ἐάω , —ταράττω πᾶς — ἁπλῶς ἄτεχνος ἴσως εὐήθως ἔχω παρ᾽ ἐμαυτοῦ , ποιέω καλός ἐκεῖνος καλός εἴτε παρουσία εἴτε κοινωνία εἴτε ὅπη ὅπως † προσγίγνομαι : διισχυρίζομαι , ἀλλ᾽ καλός πᾶς καλός γίγνομαι καλός . δοκέω ἀσφαλής ἐμαυτοῦ ἀποκρίνω , ἔχω 
 ἡγέομαι ποτε πίπτω , ἀλλ᾽ ἀσφαλής ὁτῳοῦν ἀποκρίνω καλός καλός γίγνομαι καλός : δοκεῖ;δοκεῖ.καὶ μέγεθος μέγας μέγας μέγας μέγας , σμικρότης ἐλάττων ἐλάττω;ναί.οὐδὲ ἄρ᾽ ἀποδέχομαι φημί ἕτερος ἕτερος κεφαλή μέγας , ἐλάττων 
 ἐλάττων , διαμαρτύρομαι λέγω μέγας πᾶς ἕτερος ἕτερος μέγας μέγεθος , μέγας , μέγεθος , ἐλάσσων ἐλάσσων σμικρότης , ἐλάσσων , σμικρότης , φοβέω οἱόμαι ἐναντίος λόγος ἀπαντήω , κεφαλή μέγάς φέω ἐλάττων , πρῶτος μέγας μέγας ἐλάσσων ἐλάσσων , ἔπειτα κεφαλή σμικρός εἰμί 
 μέγας μέγας , τέρας , μικρός μέγας : φοβομαῖ ταῦτα;καὶ Κέβας γελάω , , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , δέκα ὀκτώ δύο πλείων , αἰτία ὑπερβάλλω , φοβομαῖ λέγω , πλῆθος πλῆθος ; δίπηχυς πηχυαῖος ἡμίσει μέγας ἀλλ᾽ μέγεθος ; πού φόβος.πάνυ γ᾽ , ἔφη.τί ; εἷς εἷς προστετίθημι πρόσθεσις αἰτία 
 δύο γίγνομαι διασχιόσ σχίσις εὐλαβομαῖ λέγω ; μέγας βοάω οἶδα οὔπως ἕκαστος γίγνομαι μετασχὸν ἴδιος οὐσία ἕκαστος μετέχω , ἔχω αἰτία δύο γίγνομαι ἀλλ᾽ δυάς μετάσχεσις , δεῖ μετέχω μέλλω δύο , μονάς μέλλω εἷς , σχίω πρόσθεσις κομψείας ἐῴης χαίρω , παρίημι ἀποκρίνω σεαυτοῦ σοφός : δείδω , 
 λέγω , σεαυτοῦ σκιά ἀπειρία , ἔχω ἐκεῖνος ἀσφαλοῦς ὑπόθεσις , ἀποκρίναιο . ὑπόθεσις ἔχω , χαίρω ἐῴης ἀποκρίναιο ἕως ἀπ᾽ ἐκεῖνος ὁρμηθέντα σκέψαιο ἀλλήλων συμφωνέω διαφωνέω : ἐπεί ἐκεῖνος δέω δίδωμι λόγος , ὡσαύτως διδέω , αὖ ὑπόθεσις ὑποτίθημι ἄνωθεν βελτίστη φαίνω , 
 ἕως ἱκανός ἔρχομαι , ἅμα φύρλω ὥσπερ ἀντιλογικός ἀρχή διαλέγομαι ἐκεῖνος ὡρμημένων , εἴπερ βούλοιό εὑρίσκω ; ἐκεῖνος ἴσως εἷς λόγος φροντίς : ἱκανός σοφία ὁμοῦ πᾶς κυκάω ὅμως δύναμαι ἀρέσκω : δέ , εἴπερ φιλόσοφος , 
 οἱόμαι λέγω ποιοῖς.ἀληθής , φημί , λέγω , Σιμμίας ἅμα Κέβας . νή ζεύς , Φαίδων , εἰκότως : θαυμαστής δοκέω ἐναργής μικρός νόος ἔχω εἶπον ἐκεῖνος . πάνυ , Ἐχέκρατες , πᾶς παρέω δοκέω . ἀπέω , νῦν ἀκούω . λέγω ; οἱόμαι , ἐπεί συγχωρέω , 
 ὡμολογεῖτο ἕκαστος εἰδῶν τἆ λλος μεταλαμβάνω ἐπωνυμία ἴσχω , ἐρωτάω , , δέ , λέγω , ἆρ᾽ , ὅταν Σιμμία σωκράτης φέω μέγας , φαίδων ἐλάττων , λέγω τότ᾽ Σιμμία ἀμφότερος , μέγεθος σμικρότητα;ἔγωγε.ἀλλὰ , δέ , ὁμολογέω Σιμμίας ὑπερέχω σωκράτης ῥῆμα λέγω ἀληθής 
 ἔχω ; πού φύω Σιμμία ὑπερέχω , Σιμμίας , μέγεθος τυγχάνω ἔχω : οὐδέ αὖ σωκράτης ὑπερέχω σωκράτης σωκράτης , ἀλλ᾽ σμικρότης ἔχω σωκράτης ἐκεῖνος μέγεθος;ἀληθῆ.οὐδέ αὖ φαίδων ὑπερέχομαι Φαίδων Φαίδων , ἀλλ᾽ μέγεθος ἔχω Φαίδων Σιμμίας σμικρότητα;ἔστι ταῦτα.οὕτως Σιμμίης ἐπωνυμία ἔχω σμικρος μέγας , μέσος ἀμφότερος , μέγεθος 
 ὑπερέχω σμικρότης ὑπέχω , μέγεθος σμικρότητος παρέχω ὑπερέχω . ἅμα μειδιάω , ἔοικα , φημί , συγγραφικῶς ἐρέω , ἀλλ᾽ ἔχω πού λέγω . συνέφη.λέγω ὅδε ἕνεκα , βούλομαι δοκέω ὅσπερ . φαίνω μόνος μέγεθος οὐδέποτ᾽ ἐθέλω ἅμα μέγας μικρός , μέγεθος οὐδέποτε προσδέχομαι μικρός οὐδέ ἐθέλω ὑπερέχομαι , δύο ἕτερος , φεύγω ὑπεκχωρέω ὅταν 
 προσίω ἐναντίον , μικρός , προσέρχομαι ἐκεῖνος ἀπόλλυμι : ὑπομένω δέχομαι σμικρότης ἐθέλω ἕτερος ὅσπερ . ὥσπερ δέχομαι ὑπομένω σμικρότης , , σμικρος : ἐκεῖνος τετόλμηκεν μέγας μικρός : δέ αὔτως μικρός ἐθέλω ποτε μέγας γίγνομαι , οὐδέ ἐναντίος , ὅσπερ , ἅμα ἐναντίος γίγνεμαί 
 , ἀλλ᾽ ἤτοι ἀπέρχομαι ἀπόλλυμι παθήματι.παντάπασις , φημί Κέβης , φαίνω μοι.καί εἶπον πάρειμι ἀκούω — δέ , σαφής μιμνήσκω — θεός , πρόσθεν λόγος ἐναντίον νυνί λέγω ὡμολογέω , ἐλάσσων μέγας γίγνομαι μέγας ἐλάσσων , ἀτεχνῶς γένεσις ἐναντίος , ἐναντίος ; νῦν δοκέω λέγω ποτε γένοιτο.καὶ σωκράτης παραβάλλω κεφαλή ἀκούω , 
 ἀνδρικῶς , φημί , ἀπεμνημόνευκας , μέντοι ἐννοέω διαφέρω νῦν λέγω τότε . τότε λέγω ἐναντίος πρᾶγμα ἐναντίος πρᾶγμα γίγνομαι , νῦν , ἐναντίον ἐναντίος ποτε γίγνομαι , φύσις . τότε , φίλος , ἔχω ἐναντίος ἐλέγω , ἐπονομάζω ἐκεῖνος ἐπωνυμία , νῦν ἐκεῖνος ἐν-εἰμί ἔχω ἐπωνυμία ὀνομάζω : 
 δέ ἐκεῖνος ποτέ φημί ἐθέλω γένος ἀλλήλων δέχομαι . ἅμα βλέπω Κέβητης εἶπον , ἆρα πού , Κέβης , φημί , ταράσσω εἶπεν;οὐδ᾽ αὖ , φημί Κέβης , ἔχω : καίτοι οὔτι λέγω πολύς ταράττει.συνωμολογήκαμεν , δέ , ἁπλῶς , μηδέποτε ἐναντίον ἐναντίον ἔσεσθαι.παντάπας , ἔφη.ἔτι σκέπτομαι , φημί , συνομολογέω . θερμός καλέω ψυχρόν;ἔγωγε.ἆρ᾽ ὅσπερ χιός πῦρ ; 
 μά Δί᾽ ἔγωγε.ἀλλ᾽ ἕτερος πῦρ θερμός ἕτερος χιόνος ψυχρόν;ναί.ἀλλὰ γ᾽ οἱόμαι δοκέω , οὐδέποτε χιόνα γ᾽ δεξαμένην θερμός , ὥσπερ πρόσθεν ἐλέγω , ὅσπερ , χιός θερμός , προσιόντος θερμός ὑπεκχωρέω ἀπολεῖσθαι.πάνυ γε.καὶ πῦρ αὖ προσιόντος ψυχρός ὑπεξιέναι ἀπολεῖσθαι , μέντοι ποτε τολμάω δέχομαι ψυχρότης ὅσπερ , πῦρ ψυχρός . 
 ἀληθής , φημί , λέγεις.ἔστιν , δέ , ἔνιοι , μόνος εἶδος ἀξιόω ὄνομα ἀεί χρόνος , ἐκεῖνος , ἔχω ἐκεῖνος μορφή ἀεί , ὅτανπερ . ἴσως σαφής λέγω : περιττὸς ἀεί πού δεῖ ὄνομα τυγχάνω ὅσπερ νῦν λέγω : οὔ;πάνυ γε.ἆρα μόνος — ἐρωτάω — 
 ὅσπερ περιττός , ὅμως δεῖ ὄνομα καλέω ἀεί φύω περιττοῦ μηδέποτε ἀπολιμπάνω ; λέγω οἷος τριὰς πέπονθε πολύς . σκοπέω τριάς . ἆρα δοκέω ὄνομα ἀεί προσαγορευτής περιττοῦ , ὅσπερ τριάς ; ἀλλ᾽ ὅμως φύω τριὰς πεμπτὰς ἥμισυς ἀριθμός ἅπας , 
 ὅσπερ περιττὸς ἀεί ἕκαστος περιττός : αὖ δύο τέτταροι ἅπας ἕτερος αὖ στίχος ἀριθμός ὅσπερ ἄρτιος ὅμως ἕκαστος ἄρτιός ἀεί : συγχωρέω οὔ;πῶς οὔ ; ἔφη.ὃ τοίνυν , φημί , βούλομαι δηλόω , ἄθρει . , φαίνω μόνος ἐκεῖνος ἐναντίος ἀλλήλων δέχω , ὅσος ὄντ᾽ ἀλλήλων ἐναντίος ἔχω ἀεί ἐναντίος , ἔοικα δέχομαι ἐκεῖνος ἰδέα εἰμί ἐναντίος , ἀλλ᾽ ἔπειμι ἤτοι 
 ἀπολλύμενα ὑπεκχωρέω . φήω τρία ἀπολεῖσθαι πρότερος ὁτιοῦν πάσχω , πρίν ὑπομένω τρεῖς ἄρτιος γενέσθαι;πάνυ , φημί Κέβης.οὐδὲ μήν , δέ , ἐναντίος δυάς τριάδι.οὐ οὖν.οὐκ μόνος εἴδος ἐναντίος ὑπομένω ἔπειμι ἀλλήλων , ἄλλ᾽ ἄττα ἐναντίος ὑπομένω ἐπιόντα.ἀληθής , φημί , λέγεις.βούλω , δέ , οἷος τ᾽ εἰμί , ὁρισώμεθα ὁποῖος ἐστιν;πάνυ . 
 ἆρ᾽ , φημί , Κέβης , , κατέχω μόνος ἀναγκάζω ἰδέα ἴσχω , ἐναντίος ἀεί τινος;πῶς λέγεις;ὥσπερ ἄρτι ἐλέγω . οἶδα δήπου τρεῖς ἰδέα κατέχω , ἀνάγκη μόνος τρεῖς περιττοῖς.πάνυ γε.ἐπὶ , φαμέν , ἐναντίος ἰδέα ἐκεῖνος μορφή ἀπεργάζομαι οὐδέποτ᾽ ἔλθοι.οὐ γάρ.εἰργάζετο περιττή;ναί.ἐναντία ἀρτίου;ναί . 
 τρεῖς ἀρτίου ἰδέα οὐδέποτε ἥξει.οὐ δῆτα.ἄμοιρα ἀρτίου τρία.ἄμοιρα.ἀνάρτιος τριάς.ναί.ὃ τοίνυν λέγω ὁρίσω , ποῖος ἐναντίος ὅμως δέχομαι , ἐναντίον — οἷος νῦν τριὰς ἀρτίος ἐναντίος μᾶλλον δέχομαι , ἐναντίον ἀεί ἐπιφέρω , δυὰς περιττός 
 πῦρ ψυχρός πάμπολλος — ἀλλ᾽ ὁράω ὁρίζω , μόνος ἐναντίος ἐναντίον δέχομαι , ἐκεῖνος , ἐπιφέρω ἐναντίος ἐκεῖνος , ἐφ᾽ εἶμι , ἐπιφέρω ἐπιφέρω ἐναντιότης μηδέποτε δέχομαι . πάλιν ἀναμιμνῄσκω : χείρων πολλάκις ἀκούω . πέντε ἀρτῖος δέχομαι , δέκα περιττοῦ , διπλάσιος . ἐναντίον , ὅμως 
 περιττοῦ δέχομαι : ἡμιόλιος τἆ λλος , ἥμισυς , ὅλος , τριτημόριον αὖ πᾶς , εἴπερ ἕπῃ συνδοκέω οὕτως.πάνυ σφόδρα συνδοκέω , φημί , ἕπομαι.πάλιν , φημί , ἀρχή λέγω . ἐρωτάω ἀποκρίνω , μιμέομαι . λέγω παρ᾽ πρῶτος λέγω ἀπόκρισις , ἀσφαλής ἐκεῖνος , νῦν λέγω ὁράω ἀσφάλεια . ἔροιό σῶμα ἐγγίγνομαι θερμός , 
 ἀσφαλής λέγω ἀπόκρισις ἐκεῖνος ἀμαθής , θερμότης , κομέρτψοος νῦν , πῦρ : ἔρομαι σῶμα ἐγγίγνομαι νοσέω , λέγω νόσος , ἀλλ᾽ πυρετός : οὐδέ ἀριθμός ἐγγίγνομαι περιττὸς , λέγω περιττότης , ἀλλ᾽ μονάς , τἆ λλος . ἀλλ᾽ ὁράω ἤδη ἱκανός οἶσθ᾽ βούλομαι.ἀλλὰ πάνυ ἱκανός , ἔφη.ἀποκρίνου , δέ , ἐγγίγνομαι σῶμα ζάω ἔσται;ὧι ψυχή , φημί . 
 οὐκοῦν ἀεί ἔχει;πῶς ; δέ ὅς.ψυχὴ κατέχω , ἀεί ἥκω ἐπ᾽ ἐκεῖνος φέρω ζωήν;ἥκω μέντοι , ἔφη.πότερον δέ ζωή ἐναντίον οὐδέν;ἔστιν , ἔφη.τί;θάνατος.οὐκοῦν ψυχή ἐναντίον ἐπιφέρω ἀεί ποτε δέχομαι , πρόσθεν ὡμολόγηται;καί μάλα σφόδρα , φημί Κέβης.τί ; δέχω ἀρτῖος ἰδέα νυνδὴ ὠνομάζομεν;ἀνάρτιον , ἔφη.τὸ δίκαιος δέχω μουσικός δέχομαι ; 
 ἄμουσον , φημί , ἄδικον.εἶες : δέ θάνατος δέχομαι καλοῦμεν;ἀθάνατος , ἔφη.οὐκοῦν ψυχή δέχομαι θάνατον;οὔ.ἀθάνατος ψυχή.ἀθάνατον.εἶεν , φημί : ἀποδεδεῖχθαι φῶ ; πῶς δοκεῖ;καὶ μάλα ἱκανός , Σώκρατες.τί , δέ , Κέβης ; ἀναρτῖος ἀναγκαῖος 
 ἀνωλέθρῳ , τρεῖς ἀνώλεθρος ἦν;πῶς οὔ;οὐκοῦν ἄθερμος ἀναγκαῖος ἀνώλεθρος , ὁπότε χιόων θερμός ἐπάγω , ὑπεί-εἶμξ χιὼν σῶς ἄτηκτος ; ἀπώλετό , οὐδέ αὖ ὑπομένω δέχομαι θερμότητα.ἀληθής , φημί , λέγεις.ὣς δέ αὔτως οἱόμαι ἄψυκτος ἀνώλεθρος , ὁπότε πῦρ ψυχρός ἔπειμι , οὔποτ᾽ ἀπεσβέννυτο οὐδέ ἀπώλλυτο , ἀπελγθάνω ᾤχετο.ἀνάγκη , φημί . 
 οὐκοῦν ὧδε , φημί , ἀνάγκη ἀθάνατος εἶπον ; ἀθάνατος ἀνώλεθρος , ἀδύνατος ψυχή , ὅταν θάνατος ἐπ᾽ εἶμι , ἀπόλλυμι : θάνατος προερέω δέχομαι οὐδέ τεθνηκυῖα , ὥσπερ τρεῖς , ἔφαμεν , ἄρτιος , γ᾽ αὖ περιττός , πῦρ ψυχρός , πῦρ θερμότης . κωλύω , φημί , ἄρτιος περιττὸς γίγνομαι ἔπειμι ἄρτιος , ὥσπερ ὡμολόγηται , 
 ἀπόλλυμι ἀντ᾽ ἐκεῖνος ἄρτιος γίγνομαι ; λέγω ἔχω διαμαχέω ἀπόλλυμι : ἀνάρτιος ἀνώλεθρος : ἐπεί ὡμολόγητο , ῥᾴδιος διεμαχόμεθα ἐπέρχομαι ἄρτιος περιττὸς τρεῖς οἴχομαι ἀπιόντα : πῦρ θερμός διεμαχόμεθα . οὔ;πάνυ οὖν.οὐκοῦν νῦν ἀθάνατος , ὁμολογέω ἀνώλεθρος , ψυχή ἀθάνατος 
 ἀνώλεθρος : , δέω λόγου.ἀλλ᾽ δεῖ , φημί , ἕνεκα : σχολάζω φθορά δέχω , ἀθάνατος ἀίδιος φθορά δέξεται.ὁ θεός οἱόμαι , φημί σωκράτης , ζωή εἶδος ἀθάνατος , πᾶς ὁμολογηθείη μηδέποτε ἀπόλλυσθαι.παρὰ πᾶς μέντοι νή Δί᾽ , φημί , ἄνθρωπος μᾶλλον , ἐγ ᾦμαι , θεός . 
 ὁπότε ἀθάνατος ἀδιάφθορος , ψυχή , ἀθάνατος τυγχάνω , ἀνώλεθρος εἴη;πολλὴ ἀνάγκη.ἐπιόντος θάνατος ἄνθρωπος θνητός , ἔοικα , ἀποθνῄσκω , δέ ἀθάνατος ἀδιάφθορος οἴχομαι ἀπιόν , ὑπεκχωρῆσαν θανάτῳ.φαίνεται.παντὸς μᾶλλον , φημί , Κέβης , ψυχή ἀθάνατος 
 ἀνώλεθρος , ψυχή Ἅιδου.οὔκουν , Σώκρατες , φημί , ἔχω λέγω πη ἀπιστέω λόγος . ἀλλ᾽ Σιμμίας ἔχω λέγω , εὖ ἔχω κατασιγέω : οἶδα ὅντινά καιρός ἀναβάλλω νῦν πάρειμι , βούλομαι εἶπον ἀκοῦσαι.ἀλλὰ μήν , δέ Σιμμίας , οὐδέ ἔχω ὅπη ἀπιστέω λέγω : μέντοι μέγεθος 
 λόγος , ἀνθρωπίνην ἀσθένεια ἀτιμάζω , ἀναγκάζω ἀπιστία ἔχω παρ᾽ ἐμαυτοῦ εἰρημένων.οὐ μόνος γ᾽ , φημί , Σιμμία , σωκράτης , εὖ λέγω ὑποθέσις πρῶτος , πιστός , ὅμως ἐπισκεπτέω σαφής : ἱκανός διέλητε , ἐγ ᾦμαι , ἀκολουθέω λόγος , καθ᾽ ὅσος δυνατός μάλιστ᾽ ἄνθρωπος ἐπακολουθέω : σαφής γίγνομαι , ζητεω περαιτέρω.ἀληθῆ , φημί , λέγω . 
 γ᾽ , φημί , ἀνήρ , δίκαιος διανοέω , , εἴπερ ψυχή ἀθάνατος , ἐπιμέλεια δέω χρόνος μόνος καλέω ζῶ , ἀλλ᾽ πᾶς , κίνδυνος νῦν δόγω δεινός , ἀμελέω . θάνατος πᾶς ἀπαλλαγή , ἕρμαιος κακός ἀποθνῄσκω σῶμα ἅμ᾽ ἀπαλλάσσω κακία ψυχή : νῦν δέ ἐπεί ἀθάνατος φαίνω , 
 ἀποφυγή κακός σωτηρία πλήν βελτίστην φρονιμός γίγνομαι . ἔχω ᾅδης ψυχή ἔρχομαι πλήν παιδεία τροφή , μέγας λέγω ὠφελέω βλάπτω τελευτάω εὐθύς ἀρχή ἐκεῖσε πορεία . λέγω , τελευτάω ἕκαστος ἕκαστος δαίμων , ζῶ εἰλήχει , ἄγω ἐπιχειρέω τόπος , ἕ δεῖ συλλεγέντας διαδικάζω ᾅδης 
 πορεύομαι ἡγεμών ἐκεῖνος προστέτακται ἐνθένδε ἐκεῖσε πορεύω : τυγχάνω ἐκεῖ τυγχάνω μένω χρή χρόνος δεῦρο πάλιν ἡγεμών κομίζω πολύς χρόνος μακρός περιόδος . πορεία αἰσχύλος Τήλεφος λέγω : ἐκεῖνος 
 ἁπλῆν οἶμος φημί ᾅδης φέρω , δέ ἁπλῆ εἷς φαίνω . ἡγεμών δεῖ : πού διαμάρτω οὐδαμόε εἷς ὁδός . νῦν ἔοικα σχίσεις τριόδους πολύς ἔχω : θυσία νομίμων ἐνθάδε τεκμαίρομαι λέγω . κοσμῖος φρόνιμος ψυχή ἕπομαί ἀγνοέω πάρειμι : δέ ἐπιθυμητικός σῶμα ἔχω , ὅσπερ ἔμπροσθεν εἶπον , ἐκεῖνος πολύς 
 χρόνος ἐπτοημένη ὁρατός τόπος , πολύς ἀντιτείνω πολύς πάσχω , βία μόγις προστεταγμένου δαίμων οἴχομαι ἀγομένη . ἀφικομένην ὅθιπερ , ἀκάθαρτος πέποιηκα , φόνος ἄδικος ἡμμένην ἄλλ᾽ ἄττα εἰργασμένην , ἀδελφός ἀδελφός ψυχή ἔργον τυγχάνω , ἅπας φεύγω ὑπεκτρέπω συνέμπορος ἡγεμών ἐθέλω γίγνομαι , 
 πλανάω πᾶς ἐχομένη ἀπορία ἕως χρόνος γίγνομαι , ἔρχομαι ὑπ᾽ ἀνάγκη φέρω πρέπω οἴκησις : καθαρός μέτριος βίος διεξέρχομαι , συνεμπόρων ἡγεμών θεός τυγχάνω , ᾤκησεν ἕκαστος τόπος προσήκω . πολύς θαυμαστός γῆ τόπος , οἷος ὅσος δοξάζω γῆ εἰωθότων λέγω , πείθω . 
 Σιμμίας , πῶς , φημί , λέγω , Σώκρατες ; γῆ πολύς ἀκήκοα , μέντοι πείθω : ἡδέως ἀκούσαιμι.ἀλλὰ μέντοι , Σιμμία , γλαῦκος τέχνη δοκέω διηγέομαι γ᾽ : μέντοι ἀληθής , χαλεπώτερόνν φαίνω γλαῦκος τέχνη , ἅμα ἴσως οὐδέ οἷος , ἅμα , ἐπίσταμαι , βίος δοκέω , Σιμμίας , μῆκος λόγος ἐξαρκάω . μέντοι ἰδέα γῆ οἷος 
 πείθω , τόπος κωλύω λέγειν.ἀλλ᾽ , φημί Σιμμίας , ἀρκεῖ.πέπεισμαι τοίνυν , δέ , πρῶτος , μέσος οὐρανός περιφερής , μηδείς δεῖ μήτε 
 ἀήρ πίπτω μήτε ἀνάγκη μηδείς , ἱκανός ἴσχω ὁμοιότης οὐρανός πάντῃ γῆ ἰσορροπία : ἰσόρροπος πρᾶγμα ὁμοίου μέσος τίεω ἔχω μᾶλλον οὐδέ ἥσσων οὐδαμόσα κλίνω , ὁμοίως δέ ἔχω ἀκλινής μένω . πρῶτος τοίνυν , δέ , πέπεισμαι.καί ὀρθός , φημί Σιμμίας.ἔτι τοίνυν , φημί , πάμμεγος , οἰκέω 
 μέχρι ἡράκλειος στηλῶν Φάσις μικρός μόριον , ὥσπερ τέλμα μύρμηκης βατράχος θάλασσα οἰκέω , ἄλλοθι πολύς πολύς τόπος οἰκέω . πανταχῇ γῆ πολύς κοῖλος παντοδαπός ἰδέα μεγέθος , συνερρυηκέναι ὕδωρ ὁμίχλην ἀήρ : γῆ καθαρός καθαρός κεῖμαι οὐρανός ᾧπέρ ἄστρον , αἰθήρ ὀνομάζω 
 πολύς εἰωθότων λέγω : ὑποστάθμην συρρεῖν ἀεί κοῖλος γῆ . οἰκέω κοίλοις λεληθέναι οἴομαι ἄνω γῆ οἰκέω , ὥσπερ μέσος πυθμήν πέλαγος οἰκέω οἴομαι θάλασσα οἰκέω ὕδωρ ὁράω ἥλιος ἄστρον θάλασσα ἡγέομαι οὐρανός , 
 βραδυτῆς ἀσθένεια μηδεπώποτε ἄκρον θάλασσα ἀφιγμένος μηδέ ὁράω , ἐκδύς ἀνακύπτω θάλασσα ἐνθάδε τόπος , ὅσος καθαρός καλλίων τυγχάνω σφεῖς , μηδέ ἀκούω ἑωρακότος . πάσχω : οἰκέω κοῖλος γῆ οἴομαι ἐπάνω οἰκέω , ἀήρ οὐρανός καλέω , οὐρανός ἄστρον χωρέω : ταὐτός , 
 ὑπ᾽ ἀσθένεια βραδυτής οἷος διεξέρχομαι ἐπ᾽ ἔσχατος ἀήρ : ἐπεί , ἐπ᾽ ἄκρον ἔρχομαι πτηνός γίγνομαι ἀνάπτω , κατεῖδον ἀνακύψαντα , ὥσπερ ἐνθάδε θάλασσα ἰχθύς ἀνακύπτω ὁράω ἐνθάδε , ἐκεῖ κατεῖδον , φύσις ἱκανός ἀνέχω θεωρόω , γιγνώσκω ἐκεῖνος ἀληθῶς οὐρανός ἀληθινός φῶς 
 ἀληθῶς γῆ . γῆ λίθος ἅπας τόπος ἐνθάδε διαφθείρω καταβεβρωμένα , ὥσπερ θαλάττα ἅλμη , φύω ἄξιος λόγος θαλάττῃ , τέλειος ἔπος εἶπον , σήραγξ ἄμμος πηλός ἀμήχανος βόρβορός , ὅπου γῆ , παρ᾽ κάλλος κρίνω οὐδέ ὁπωστιοῦς ἄξιος . ἐκεῖνος αὖ παρ᾽ πολύς πολύς φανείη διαφέρω : 
 μῦθος λέγω καλός , ἄξιος ἀκούω , Σιμμία , οἷος τυγχάνω γῆ οὐρανός ὄντα.ἀλλὰ μήν , φημί Σιμμίας , Σώκρατες , μῦθος ἡδέως ἀκούσαιμεν.λέγεται τοίνυν , φημί , ἑταῖρος , πρῶτος γῆ εἶδον , ἄνωθεν θεάω , ὥσπερ δωδεκάσκυτος σφαῖρας , ποικίλος , χρώμα διειλημμένη , ἐνθάδε χρώματον ὥσπερ δεῖγμα , γραφή 
 καταχράομαι . ἐκεῖ πᾶς γῆ , πολύς λαμπρέτορος καθαρωτέρων : ἁλουργής θαυμαστός κάλλος , χρυσοειδής , ὅσος λευκός γύψος χιόνος λευκοτέραν , χρωμάτον συγκεῖμαι ὡσαύτως , πολύς καλλιίων ὅσος ὁράω . κοῖλος , ὕδατός ἀήρ ἔκπλεος 
 , χρώματός εἶδος παρέχω στίλβω χρωμάτον ποικιλία , εἷς εἶδος συνεχής ποικίλος φαντάζω . εἰμί ἀνά λόγος φύω φύω , δένδρον ἄνθος καρπός : αὖ ὄρος ὡσαύτως λίθος ἔχω ἀνά λόγος λειότης διαφάνεια χρώμα καλός : ἐνθάδε λιθίδιον ἀγαπώμενα μόριον , σάρδιον ἰάσπιδαι σμαράγδος 
 πᾶς : ἐκεῖ καλός . δέ αἴτιος ἐκεῖνος λίθος καθαρός κατεδηδεσμένοι διαφθείρω ὥσπερ ἐνθάδε σηπεδόνς ἅλμη δεῦρο συνερρυηκότων , λίθος γῆ ζῴον φυτός αἴσχος νόσος παρέχω . γῆ κεκοσμῆσθαι ἅπας χρυσός ἄργυρος 
 αὖ . ἐκφανής φύω , πολύς πλῆθος μέγας πανταχοῦ γῆ , εἶδον θέαμα εὐδαίμονος θεατής . ζῷον δέ ἐπ᾽ πολύς ἄνθρωπος , μεσογαία οἰκέω , ἀήρ ὥσπερ θάλασσα , δέ νήσοις περιρρέω ἀήρ ἤπειρος : εἷς λόγος , ὅσπερ ὕδωρ θάλαττά ἡμέτερος χρεία , ἐκεῖ 
 ἀήρ , ἀήρ , ἐκεῖνος αἰθήρ . ὥρα κρᾶσι ἔχω ἐκεῖνος ἀνόσους χρόνος ζῶ πολύς πλείων ἐνθάδε , ὁράω ἀκοή φρόνησις πᾶς ἀφίστημι ἀπόστασις ὅσπερ ἀήρ ὕδωρ ἀφίστημι αἰθήρ ἀήρ καθαρότης . θεός ἄλσος ἱερόν , οἰκητής θεός , φήμη μαντεία αἰσθήσεις θεός συνουσία 
 γίγνομαι : ἥλιος σελήνη ἄστρον ὁράω ὑπ᾽ οἷος τυγχάνω , εὐδαιμονία ἀκόλουθος εἶναι.καί ὅλος γῆ φύω γῆ : τόπος δέ ἔγκοιλος κύκλῳ ὅλος πολύς , βαθυτέρων ἀναπεπταμένους μᾶλλον οἰκέω , βαθυτέρων χάσμα ἐλάσσων ἔχω παρ᾽ 
 τόπος , δέ βραχυτέρων βάθος ἐνθάδε πλατυτέρων . πᾶς γῆ ἀλλήλων συντετρῆσθαί πολλαχῆ στενός εὐρύς διέξοδος ἔχω , πολύς ὕδωρ ῥέω ἀλλήλων ἀλλήλων ὥσπερ κρατήρ , ἀενάων ποταμός ἀμήχανος μεγέθος γῆ θερμός ὕδωρ ψυχρός , πολύς πῦρ πῦρ μέγας ποταμός , πολύς ὑγρός πηλός καθαρωτέρου βορβορωδής , 
 ὥσπερ Σικελία πρό ῥύαξ πηλός ῥέω ποταμός ῥύαξ : ἕκαστος τόπος πληρόω , ἕκαστος τυγχάνω ἑκάστοτε περιρροὴ γίγγνομαι . πᾶς κινεῖν ἄνω κάτω ὥσπερ αἰώρα ἐνοῦσαν γῆ : αἰώρα φύσις τοιόσδε . εἷς χασμάτων γῆ 
 μέγας τυγχάνω διαμπερές τρέω δι᾽ ὅλος γῆ , ὅσπερ ὅμηρος εἶπον , λέγω αὐτότῆλε μάλ᾽ , ᾗχι βάθιστον χθών βέρεθρον : ηομ . ιλς . 8.14ὃ ἄλλοθι ἐκεῖνος πολύς ποιητής τάρταρος κεκλήκασιν . χάσμα συρρέω πᾶς ποταμός πάλιν ἐκρέω : γίγνομαι ἕκαστος δι᾽ οἷος γῆ ῥέω . 
 αἰτία ἐκρέω ἐντεῦθεν εἰσρέω πᾶς ῥεῦμα , πυθμήν ἔχω βάσις ὑγρός . αἰωρέω κυμαίνω ἄνω κάτω , ἀήρ πνεῦμα ποιέω : συνέπομαι ὅταν ἐπ᾽ ἐκεῖνος γῆ ὁρμάω ὅταν , ὥσπερ ἀναπνέω ἀεί ἐκπνέω ἀναπνέω ῥέω πνεῦμα , ἐκεῖ συναιωρέω ὑγρός πνεῦμα δεινός ἄνεμος ἀμηχάνος παρέχω 
 εἰσιὸν ἐξιόν . ὅταν ὑποχωρήω ὕδωρ τόπος κάτω καλέω , κατ᾽ ἐκεῖνος ῥεύματα γῆ εἰσρέω πληροῖ ὥσπερ ἐπαντλόω : ὅταν αὖ ἐκεῖθεν ἀπολείπω , δεῦρο ὁρμάω , ἐνθάδε πληροῖ αὖθις , πληρόω ῥέω ὀχετῶν γῆ , τόπος ἕκαστος ἀφικνούμενα , ἕκαστος ὡδοποίηται , θαλάττη λίμνη ποταμός κρήνη ποιέω : ἐντεῦθεν πάλιν δυόμενα 
 γῆ , μακρός τόπος περιέρχομαι πλείων , ἐλάσσων βραχυτέρων , πάλιν τάρταρος ἐμβάλλω , πολύς κάτω ἐπηντλεῖτο , ὀλίγος : πᾶς ὑποκάτω εἰσρέω ἐκροή , ἔνιοι καταντικρὺ εἰσρέω ἐκπίτνω , ἔνιοι μέρος : παντάπασι κύκλῳ περιέρχομαι , ἅπαξ πλεονάκις περιελιόχ γῆ ὥσπερ ὄφις , δυνατός κάτω καθέντα πάλιν ἐμβάλλω . 
 δυνατός ἑκατέρωσε μέχρι μέσος καθίημι , πέρα δέ : ἄναντεω ἀμφότερος ῥεῦμα ἑκατέρωθεν γίγνομαι μέρος.τὰ πολύς μέγας παντοδαπός ῥεύματόν : τυγχάνω δέ πολύς τέτταρ᾽ ἄττα ῥεύματον , μέγας ἐξωτάτων ῥέω κύκλῳ καλέω Ὠκεανός , καταντικρὺ ἐναντῖος ῥέω Ἀχέρων , δι᾽ ἐρήμος τόπος 
 ῥέω γῆ ῥέω λίμνη ἀφικνέομαι Ἀχερουσιάς , τελευτάω ψυχή πολύς ἀφικνέομαι ἱμέρλω χρόνος μείναω , μακροτέρων , βραχυτέρων , πάλιν ἐκπέμπω ζῴον γένεσις . τρίτος ποταμός μέσος ἐκβάλλω , ἐγγύς ἐκβολή ἐκπίπτω τόπος μέγας πῦρ πολύς κάω , λίμνη ποιέω μέγας παρ᾽ θάλασσα , ζέω ὕδωρ πηλός : ἐντεῦθεν 
 χωρέω κύκλος θολερός πηλώδης , περιελιττόμενος γῆ ἄλλοτε ἀφικνέομαι παρ᾽ ἔσχατος Ἀχερουσιάς λίμνη , συμμειγεύω ὕδωρ : περιελιχθεὶς πολλάκις γῆ ἐμβάλλω κάτω Ταρτάρος : δέ ἐπονομάζω Πυριφλεγέθω , ῥύακες ἀποσπάσμα ἀναφυζῶ ὅπη τυγχάνω γῆ . αὖ καταντικρὺς τέταρτος ἐκπίπτω τόπος πρῶτος δεινός ἄγριος , λέγω , χρῶμα δέ ἔχω ὅλος οἷος 
 κυανός , ἐπονομάζω Στύγιον , λίμνη ποιέω ποταμός ἐμβάλλω , Στύξ : δέ ἐμπίπτω ἐνταῦθα δεινός δύναμις λαμβάνω ὕδωρ , δύς γῆ , περιελιττόμενος χωρέω ἐναντίος Πυριφλεγέθω ἀπαντᾷ Ἀχερουσιάς λίμνη ἐναντίος : ὕδωρ μείγνυμι , κύκλος περιέρχομαι ἐμβάλλω τάρταρος ἐναντίος Πυριφλεγέθω : ὄνομα , ποιητής λέγω , κωκυτός . 
 πίφυ , ἐπειδάν ἀφικνέομαι τετελευτηκότες τόπος ἕ δαίμων ἕκαστος κομίζω , πρῶτος διομιδικάσκομαι καλός ὁσίως βιόω . δόχω μέσως βεβιωκέναι , πορεύομαι ἀχέρων , ἀναβαίνω ὀχήματόν , ἀφικνέομαι λίμνη , ἐκεῖ οἰκοῦσί καθαίρω ἀδίκημα δίδωμι δίκη ἀπολύω , ἠδίκηκεν , εὐεργεσία 
 τιμή φέρω ἄξιος ἕκαστος : δέ δοκέω ἀνιάτως ἔχω μεγέθος ἁμάρτημα , ἱεροσυλία πολύς μέγας φόνος ἄδικος παρανόμος πολύς ἐξαιργάννυμι ὅσος τυγχάνω , προσήκω μοῖρα ῥίπτω τάρταρος , ὅθεν οὔποτε ἐκβαίνω . δέ ἰάσιμος μέγας δοκέω ἁμαρτάνω ἁμάρτημα , οἷος πατήρ μήτηρ 
 ὑπ᾽ ὀργή βίαιός πράσσω , μεταμέλος βίος βιάω , ἀνδροφόνος τρόπος γίγνομαι , ἐμπίπτω τάρταρος ἀνάγκη , ἐμπίπτω ἐνιαυτός ἐκεῖ γίγνομαι ἐκβάλλω κῦμα , ἀνδροφόνος Κωκυτός , πατραλοίης μητραλοίης Πυριφλεγέθω : ἐπειδάν φέρω γίγνομαι λίμνη Ἀχερουσιάς , ἐνταῦθα βοῶσί καλέω , ἀποκτείνω , ὑβρίζω , καλέω δέ ἱκετεύω 
 δέω ἐάω σφεῖς ἐκβαίνω λίμνη δέχομαι , πείω , ἐκβαίνω λήγω κακός , , φέρω αὖθις τάρταρος ἐκεῖθεν πάλιν ποταμός , πάσχω πρότερος παύω πρίν πείζω ἐδίκω : δίκη δικαστής τάγω . δόχω διαφερόντως ὁσίως βιῶναι , τόπος γῆ ἐλευθερούμενοί ἀπαλλαττόμενοι 
 ὥσπερ δεσμωτήριον , ἄνω καθαρός οἴκησις ἀφικνούμενοι γῆ οἰκίζω . φιλοσοφία ἱκανός καθηράμενοι ἄνευ σῶμα ζῶ παράπαν ἔπειτα χρόνος , οἰκήσεις καλλίων ἀφικνέομαι , ῥᾴδιος δηλόω χρόνος ἱκανός πάρειμι . ἕνεκα χρή διεληλύθαμεν , Σιμμία , πᾶς ποιέω ἀρετή φρονήσεως βίος μετέχω : καλός ἆθλος ἐλπίς μέγας . 
 διισχυρίσω ἔχω διελήλυθα , πρέπω νόος ἔχω ἀνήρ : μέντοι ταῦτ᾽ τοιαῦτ᾽ ἄττα ψυχή οἰκέω , ἐπείπερ ἀθάνατος ψυχή φαίνω , πρέπω δοκέω ἄξιος κινδυνεύω οἰόο ἔχω — καλός κίνδυνος — χρή ὥσπερ ἐπᾴδω , διό πάλαι μηκύνω μῦθος . ἕνεκα θαρσέω χρή ψυχή 
 ἀνήρ βίος ἡδονή σῶμα κόσμος ἐάω χαίρω , ἀλλότριος , πολύς θάς ἡγέομαι ἀπεργάζομαι , μανθάνω ἐσπούδασέ κοσμέω ψυχή ἀλλότριος κόσμος , σωφροσύνη 
 δικαιοσύνη ἀνδρεία ἐλευθερία ἀλήθεια , περιμένω ᾅδης πορεία πορεύω ὅταν εἱμαρμένη καλός . , φημί , Σιμμία Κέβης , αὖθις χρόνος ἕκαστος πορεύω : νῦν ἤδη καλέω , φημί ἀνήρ τραγικός , εἱμαρμένη , σχεδόν ὁράω τρέπω λουτρόν : δοκέω βελτίων λούω πίνω φάρμακον πρᾶγμα γυνή παρέχω νεκρός λούω . 
 εἶπον Κρίτων , , φημί , Σώκρατες : ἐπιστέλλω παῖς , ποιέω χάρις μάλιστα ποιοῖμεν;ἅπερ ἀεί λέγω , φημί , Κρίτων , καινός : ἐπιμελέομαι χάρις ποιέω ἅττ᾽ ποιέω , νῦν ὁμολογέω : ἀμελέω ' ἐθέλω ὥσπερ κατ᾽ ἴχνη νῦν ἐρῶ ἔμπροσθεν χρόνος ζῶ , πολύς ὁμολογέω 
 πάρειμι σφόδρα , πλέος ποιήσετε.ταῦτα τοίνυν προθυμησόμεθα , φημί , ποιέω : θάπτω τρόπον;ὅπως , φημί , βούλομαι , ἐάνπερ λάβητέ ἐκφύγω . γελάω ἅμα ἡσυχῇ ἀποβλέπω εἶπον : πείθω , ἀνήρ , Κρίτων , σωκράτης , νυνί διαλέγομαι διατάσσω ἕκαστος λέγω , ἀλλ᾽ οἴομαι ἐκεῖνος 
 ὁράω ὀλίγος ὕστερος νεκρός , ἐρωτάω πῶς θάπτω . πάλαι πολύς λόγος πεποίημαι , , ἐπειδάν πίνω φάρμακον , οὐκέτι παραμένω , ἀλλ᾽ οἰχάω ἄπειμι μάκαρ εὐδαιμονία , δοκέω λέγω , παραμυθέομαι ἅμα , ἅμα δέ ἐμαυτοῦ . ἐγγυήω Κρίτων , φημί , ἐναντίος ἐγγύος δικαστής ἠγγυᾶτο . μήν παραμενεῖν : μήν παραμενεῖν ἐγγυάω ἐπειδάν ἀποθνήσκω , οἰχάνω 
 ἀπιόντα , ἵνα Κρίτω ῥάιος φέρω , ὁράω σῶμα καόμενον κατορυττόμενον ἀγανακτέω δεινός πάσχω , μηδέ λέγω ταφή προτίθομαι Σωκράτης ἐκφέρω κατορύττω . εὖ οἶδα , δέ , ἄριστος Κρίτων , καλός λέγω μόνος πλημμελής , κακός ἐμποιέω ψυχή . θαρσέω χρή φημί σῶμα θάπτω , θάπτω 
 ὅπως φίλος μάλιστα ἡγῇ νόμιμος εἶναι.ταῦτ᾽ εἶπον ἐκεῖνος ἀνίστημι οἴκημα λούω , Κρίτω ἕπομαι , δέ κελεύω περιμένω . περιεμένομεν διαλέγω ἐρῶ ἀνασκοπέω , τοτέ δέ αὖ συμφορά διέξειμι ὅσος γίγνομαι , ἀτεχνῶς ἡγέομαι ὥσπερ πατήρ στερέω διάσσω ὀρφανός ἔπειτα βίος . ἐπεί 
 λούω φέρω παρ᾽ παιδίον — δύο ὑεύς μικρός , εἰς μέγας — οἰκεῖος γυνή ἀφικνέομαι ἐκεῖνος , ἐναντίον Κρίτων διαλεχθείς ἐπιστέλλω ἅττος βούλομαι , γυνή παιδίον ἄπειμι κελεύω , ἥκω παρ᾽ . ἤδη ἐγγύς ἥλιος δυσμή : χρόνος πολύς διέτριψεν ἔνδον . ἔρχομαι δέ καθέζομαι λούω πολύς ἄττα διαλέσσω , ἵημι ἕνδεκα ὑπηρέτης ἵστημι 
 παρ᾽ , Σώκρατες , φημί , καταγνώσομαί ὅσπερ καταγιγνώσκω , χαλεπαίνω καταράομαι ἐπειδάν παραγγείλλω πίνω φάρμακον ἀναγκάζω ἄρχων . γιγνώσκω χρόνος γενναιός πρᾳότατος ἀγαθός ἀνήρ πώποτε δεῦρο ἀφικομένων , νῦν εὖ οἶδα χαλεπαίνω , γιγνώσκω αἴτιος , ἐκεῖνος . νῦν , οἶδα ἔρχομαι 
 ἀγγέλλω , χαίρω πειρέω ῥᾴδιος φέρω ἀναγκαῖος . ἅμα δακρύω μεταστρέφω ἀπῄει.καὶ σωκράτης ἀναβλέπω , , φημί , χαίρω , ποιέω . ἅμα , ἀστεῖος , φημί , ἄνθρωπος : πᾶς χρόνος προσῄω διαλέγομαι ἐνίοτε ἀνήρ λῷστος , νῦν γενναῖος ἀποδακρύει . ἀλλ᾽ ἄγε , Κρίτω , πείθω , ἐνεγείκω φάρμακον , τέτριπται : , τριψάω ἄνθρωπος . 
 Κρίτων , ἀλλ᾽ οἱόμαι , φημί , , Σώκρατες , ἥλιος ὄρος οὔπω δύω . ἅμα οἶδα πάνυ ὀψέ πίνω , ἐπειδάν παραγγελθῇ , δειπνήσαντάς πιόντας εὖ μάλα , συγγεννάνομαι γ᾽ ἔνιοι τυγχάνω ἐπιθυμέω . μηδείς ἐπείγω : ἐγχωρεῖ.καὶ σωκράτης , εἰκότως , φημί , Κρίτων , ἐκεῖνος ποιέω , λέγω — οἴομαι κερδαίνω ποιέω — εἰκότως ποιέω : 
 οἱόμαι κερδανεῖν ὀλίγος ὕστερος πίνω γέλωτ ὀφλέω παρ᾽ ἐμαυτοῦ , γλιχόμενος ζῶ φείδομαι ἔενμι . ἀλλ᾽ εἶμι , φημί , πείθω ποίει.καί Κρίτω ἀκούω νεύω παῖς πλησίον ἑστῶτι . παῖς ἐξέρχομαι συχνός χρόνος διατρίβω ἵημι ἄγω μέλλω δίδωμι φάρμακον , κύλιξ φέρω τετριμμένος . εἶδον σωκράτης ἄνθρωπος , , φημί , βέλτιστος , ἐπιστήμων , χρή ποιεῖν;οὐδὲν , φημί , πιόω περιίημι , ἕως βάρος 
 σκέλος γίγνομαι , ἔπειτα κατάκειμαι : ποιέω . ἅμα ὀρέγω κύλιξ Σωκράτει.καί λαμβάνω μάλα ἴλαος , Ἐχέκρατες , τρέω διαφθείρω χρώματος πρόσωπον , ἀλλ᾽ ὥσπερ εἴωθα ταυρηδόν ὑποβλέπω ἄνθρωπος , λέγω , φημί , πῶμα ἀποσπεῖννυμί ; ἔξεστι οὔ;τοσοῦτος , φημί , Σώκρατες , τρίβω ὅσος οἴομαι μέτριος πίνω . 
 μανθάνω , δέ : ἀλλ᾽ εὔχομαί πού θεός ἔξεστι χρή , μετοίκησις ἐνθένδε ἐκεῖσε εὐτυχής γίγνομαι : εὔχομαί γίγνομαι . ἅμ᾽ εἶπον ἐπισχόμενος μάλα εὐχερής εὐκόλως ἐξέπιεν . πολύς τέως ἐπιεικής οἷος κατέχω δακρύω , εἶδον πίνω πίνω , οὐκέτι , ἀλλ᾽ βία ἀστακτὶ χωρέω δάκρυον , ἐγκαλυψάμενος ἀπέκλαον ἐμαυτοῦ — ἐκεῖνος , ἐμαυτοῦ τύχη , οἷος ἀνήρ 
 ἑταῖρος στερέω . Κρίτων πρότερος , ἐπεί οἷος τ᾽ κατέχω δάκρυον , ἐξανίστημι . Ἀπολλόδωρος ἔμπροσθεν χρόνος παύω δάκρυον , τότε ἀναβρυχόη κλάω ἀγανακτέω κατέκλασε πάρειμι πλήν Σωκράτους.ἐκεῖνος , οἷος , φημί , ποιέω , θαυμάσιος . μέντοι ἥκιστος ἕνεκα γυνή ἀπέπεμψα , ἵνα 
 πλημμελέω : ἀκήκοα εὐφημία χρή τελευτάω . ἀλλ᾽ ἡσυχία ἄγε καρτερεῖτε.καί ἀκούω ᾐσχύνθημέν ἐπέσχομεν δακρύω . περιέρχομαι , ἐπειδή βαρύνω φημί σκέλος , κατεκλίνη ὕπτιος — κελεύω ἄνθρωπος — ἅμα ἐφαπτόμενος δίδωμι φάρμακον , διαλείπω χρόνος ἐπισκοπέω πούς σκέλος , κἄπειτα σφόδρα πιέδω πούς ἤρομαι αἰσθάνομαι , 
 δέ φημί . αὖθις κνήμη : ἐπανιὼ ἐποδείκνυμι ψύχω πήγνυμι . ἅπτω εἶπον , ἐπειδάν καρδία γίγνομαι , τότε οἰχήσεται.ἤδη σχεδόν ἦτρον ψυίομαχ , ἐκκαλύπτω — ἐνεκεκάλυπτο — εἶπον — τελευταῖος φθέγγομαι — Κρίτων , φημί , Ἀσκληπιός ὀφείλω ἀλεκτρυόν : ἀποδίδωμι ἀμελήσητε.ἀλλὰ , φημί , , Κρίτω : ἀλλ᾽ ὁράω λέγεις.ταῦτα ἐρομένου ἀποκρίνω , ἀλλ᾽ ὀλίγος χρόνος διαλείπω κινέω ἄνθρωπος ἐξικαλύπτω , ὄμμα ἵστημι : εἶδον Κρίτων συλλαμβάνω στόμα ὀφθαλμούς.ἥδε τελευτή , Ἐχέκρατες , ἑταῖρος γίγνομαι , ἀνήρ , φαῖμεν , τότε ἐπειράθημεν ἄριστος φρονιμωτάτου δικαιοτάτου .