ὁράω , Πρώταρχος , λόγος μέλλω Φιλήβος δέχομαι νυνί παρ᾽ ἀμφισβητέω , 
 νόος λέγω . βούλομαι συγκεφαλαιωσώμεθα ἑκάτερος ; πάνυ . Φίληβος τοίνυν ἀγαθός φημί χαίρω πᾶς ζῴον ἡδονή τέρψις , ὅσος γένος σύμφωνος : παρ᾽ ἀμφισβήτημά , φρονέω νοέω μιμνήσκω αὖ συγγενής , δόξα ὀρθός ἀληθής λογισμός , ἡδονή ἀγαθός λῴων γίγνομαι σύμπασις ὅσα 
 δυνατός μεταλαμβάνω : δυνατός μετέχω ὠφελιμώτατον ἅπας πᾶς οὖσί ἐσομένοις . μῶν οὔπως λέγω , Φίληβος , ἑκάτερος ; πᾶς μάλιστα , Σώκρατες . δέχῃμι νῦν δίδωμι , Πρώταρχος , λόγος ; ἀνάγκη δέχομαι : Φίληβος καλός ἀπείρηκεν . δεῖ τρόπος πᾶς ἀληθής πη περανθῆναι ; 
   δεῖ . εἶμι , μιδιομολογήσκω . ποῖος ; νῦν ἑκάτερος ἕξις ψυχή διάθεσις ἀποφαίνω ἐπιχειρέω δυναμένην ἄνθρωπος πᾶς βίος εὐδαίμων παρέχω . ἆρ᾽ ; . οὐκοῦν χαίρω , δέ αὖ φρονέω ; . δέ κρείσσων φαίνω ; μῶν , 
 ἡδονή μᾶλλον φαίνω συγγενής , ἡττάομαι ἀμφότερος ἔχω βέβαιος βίος , κρατέω 
 ἡδονή φρονήσεως ; ναί . φρόνησις , νικάω φρόνησις ἡδονή , ἡττάω ; ταῦθ᾽ ὁμολογούμενά φατε , πῶς ; γοῦν δοκέω . Φίληβος ; φημί ; πάντως νικάω ἡδονή δοκέω δοκέω : , Πρώταρχος , γιγνώσκω . παραδίδωμι , Φίληβος , λόγος κύριος Σωκράτης ὁμολογία ἐναντίος . 
   ἀληθής λέγω : ἀφοσιέομαι μαρτύρομαι νῦν θεός . συμμάρτυρες εἶμί , ἔλεγω λέγω . ἑξῆς , Σώκρατες , ὅμως Φιλήβος ἑκόντος ὅπως ἐθέλω πειρέω περαίνω . πειρατέω , ἀπ᾽ θεός , ἀφροδίτη λέγγομαί φημί , δέ ἀληθής ὄνομα ἡδονή . ὀρθός . 
   δέ δέος , Πρώταρχος , ἀεί θεός ὄνομα κατ᾽ ἄνθρωπος , πέρα μέγας φόβος . νῦν ἀφροδίτη , ὅπη ἐκεῖνος φίλος , προσαγορεύω : ἡδονή οἶδα ποικίλος , ὅσπερ εἶπον , ἀπ᾽ ἐκεῖνος ἄρχω ἐνθυμέω δεῖ σκοπέω φύσις ἔχω . , ἀκούω ἁπλῶς , εἷς , μορφή δήπου παντοῖος εἴληφε τρόπος ἀνομοίους ἀλλήλων . ἰδέ : ἥδεσθαι φημί 
 ἀκολασταίνω ἄνθρωπος , ἥδεσομαι σωφρονέω σωφρονέω : ἥδεσθαι δέ αὖ ἀνοηταίνω ἀνόητος δοξῶν ἐλπίς μεστός , ἥδεσομαι δέ αὖ φρονέω φρονέω : ἡδονή ἕκατερος πῶς ὅμοιος ἀλλήλων λέγω ἀνόητος φαίνω ἔνδικος ; ἀπ᾽ ἐναντίος , Σώκρατς , πρᾶγμα , μήν ἀλλήλων ἐναντίος . πῶς 
 ἡδονή ἡδονή ὁμοιός , , πᾶς χρῆμα ; χρῶμα , δαιμόνιος , χρῶμα : διοίω χρῶμα πᾶς , μήν μέλας λευκός πᾶς γιγνώσκω διάφορος ἐναντιώς τυγχάνω . σχῆμα σχῆμα ταὐτός : γένος πᾶς εἷς , μέρος μέρος 
 ἐναντιώτατος ἀλλήλων , διαφορότητ᾽ ἔχω μυρῖος πού τυγχάνω , πολύς ἕτερος ἔχονθ᾽ εὑρίσκω . λόγος πιστεύω , πᾶς ἐναντιώτατος εἷς ποιέω . φοβέω ἡδονή ἡδονή εὑρίσκω ἐναντίος . ἴσως : τοῦθ᾽ βλάψει λόγος ; προσαγορεύω ἀνόμοιος ἕτερος , φίημι , ὄνομα : λέγω ἀγαθός πάντ᾽ ἡδής . ἡδής ἡδής λόγος ἀμφισβητέω : 
 κακός δέ πολύς ἀγαθός , φαμέν , ὅμως πᾶς προσαγορεύω ἀγαθός , ὁμολογέω ἀνόμοιος , λόγος προσαναγκάζω . κακός ὁμοίως ἀγαθός ἐνός πᾶς ἡδονή ἀγαθός προσαγορεύω ; πῶς λέγω , Σώκρατες ; οἴω συγχωρέομαι , θέμενον ἡδονή τἀγαθός , εἶτα ἀνέξεσθαί 
 λέγω ἀγαθός ἡδονή , ἕτερος κακός ; ἀλλ᾽ ἀνομοίους φάω ἀλλήλων ἐναντίος . οὔτι καθ᾽ ὅσος ἡδονή . πάλιν φέρω λόγος , Πρώταρχος , οὐδέ ἡδονή ἡδονή διάφορος , πᾶς ὅμοιος φήω , παραδείγματον νυνδὴ λέγω τιτρώσκω , πεισόμεθα λέγω πᾶς 
 φαυλότατος λόγος ἅμα νέος . ποῖος λέγω ; μιμέομαι ἄμυνω τολμάω λέγω ἀνομοιότατόν ἀνομοιός πᾶς ὁμοιός , ἔχω λέγω , φανούμεθά νέος δέω , λόγος ἐκπίπτω οἰχέομαι . πάλιν ἀνακρουώμεθα , τάχ᾽ εἶμι ὅμοιος ἴσως οὔπως ἀλλήλων συγχωρέω . 
   λέγω πῶς ; τίθημι πάλιν ἐρωτάω , Πρώταρχος . ποῖος ; φρόνησίς ἐπιστήμη νόος πάνθ᾽ ὁπόσος κατ᾽ ἀρχή τίθημι εἶπον ἀγαθός , διερωτάω ποτ᾽ ἀγαθός , ἆρ᾽ πάσχω ὅσπερ λόγος ; πῶς ; πολύς συνάπας ἐπιστῆμα δόκνυμι ἀνόμοιος ἀλλήλων : ἐναντίος πη 
 γίγνομαί , ἆρα ἄξιος διαλέγω νῦν , φοβέω μηδείς ἀνόμοιον φημί ἐπιστήμη ἐπιστήμη γίγνομαι , κἄπειθ᾽ λόγος ὥσπερ μῦθος ἀπολόω οἴχομαι , σῳζοίμεθα ἀλογία ; ἀλλ᾽ μήν δεῖ γίγνομαι , πλήν σῴζω . μήν ἴσος λόγος ἀρέσκω : πολύς ἡδονή ἀνόμοιος γιγνέσθων , πολύς ἐπιστῆμη διάφορος . 
   τοίνυν διαφορότης , Πρώταρχος , ἀγαθός τ᾽ ἀποκρυπτόμενοι , κατατίθημι μέσος , τολμάω , πη ἐλέγχω μηνύσω πότερος ἡδονή ἀγαθός δεῖ λέγω φρόνησις τρίτος . νῦν δήπου φιλονικέω , ὅπως γὼ τίθημι , ταῦτ᾽ νικάω , ταῦθ᾽ , δέ ἀληθής δεῖ πού συμμαχέω ἄμφω . δεῖ . 
   τοίνυν λόγος μᾶλλον δι᾽ ὁμολογία βεβαιωσώμεθα . ποῖος ; πᾶς παρέχω ἄνθρωπος πρᾶγμα ἑκοῦσς ἄκω ἔνιοι ἐνίοτε . λέγω σαφής . νυνδὴς παραπεσόντα λέγω , φύσις οὔπως φύω θαυμαστός . εἷς πολύς εἷς πολύς θαυμαστός λεχθέν , ῥᾴδιος ἀμφισβητέω ὁποτερονοῦς τιθῖμαε . ἆρ᾽ λέγω ὅταν φέω Πρώταρχος εἷς 
 γίγνομαι φύσις πολύς πάλιν ἐναντίος ἀλλήλων , μέγας μικρός τίτιθημι βαρύς κοῦφος μυρίος ; , Πρώταρχος , λέγω δεδημευμένα θαυμαστός εἷς πολύς , συγκεχωρημένα ἔπος εἶπον πᾶς ἤδη δεῖ ἅπτω , παιδαριώδης ῥᾴδιος σφόδρα λόγος ἐμπόδιον ὑπολαμβάνω γίγνομαι , ἐπεί μηδέ τοιόσδε , ὅταν 
 ἕκαστος μέλος ἅμα μέρος διαιρέω λόγος , πᾶς εἷς ἐκεῖνος διομολογέω , ἐλέγχω καταγελέω τέρας διηνάγκασται φημί , εἷς πολύς ἄπειρος , πολύς εἷς μόνος . ποῖος , Σώκρατες , ἕτερος λέγω , μήπω συγκεχωρημένα δεδήμευται λόγος ; 
   ὁόταν , παῖς , εἷς γίγγνομαι ἀπολέλμαι τιθάω , καθά ἄρτιος εἴπομεν . ἐνταυθοῖ εἷς , ὅσπερ εἴπομεν νυνδή , συγκεχώρηται δεῖ ἐλέγχω : ὅταν εἷς ἄνθρωπος ἐπιχειρέω τίθημι βοῦς εἷς καλός εἷς ἀγαθός εἷς , ἑνάς πολύς σπουδή διαίρεσις ἀμφισβήτησις γίγνομαι . πῶς ; 
   πρῶτος δεῖ μονάς ὑπολαμβάνω ἀληθῶς : εἶτα πῶς αὖ , εἷς ἕκαστος ἀεί μήτε γένος μήτε ὄλεθρος προσδεχομένην , ὅμως βέβαιος εἷς ; τοῦτ᾽ γίγγνομαι αὖ ἀπείρος εἴτε διεσπασμένην πολύς γίγνομαι θετέω , εἴθ᾽ ὅλος χωρίς , πᾶς ἀδυνατώς φαίνοιτ᾽ , εἷς ἅμα εἷς πολύς γίγνομαι . ταῦτ᾽ 
 εἷς πολύς , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος , Πρώταρχος , ἅπας ἀπορία αἴτια καλός ὁμολογηθέντα εὐπορία αὖ καλός . οὐκοῦν χρή τοῦθ᾽ , Σώκρατες , νῦν πρῶτος διαπονέω ; γοῦν φημί . πᾶς τοίνυν ὑπολαμβάνω συγχωρέω : Φίληβος δέ ἴσως κρείσσων νῦν ἐπερωτάω κινέω εὖ κεῖμαι . 
   : πόθεν ἄρχω πολύς παντοῖος ἀμφισβητούμενα μάχη ; ἆρ᾽ ἐνθένδε ; πόθεν ; φαμέν πού εἷς πολύς λόγος γίγνομαι περιτρέχω πάντῃ καθ᾽ ἕκαστος λέγω ἀεί , πάλαι νῦν . παύσλυμί ποτε ἄρχω νῦν , ἀλλ᾽ , φαίνω , λόγος ἀθάνατος ἀγήραος πάθος : πρῶτος γεύομαι ἑκάστοτε νέος , ἥδομαι 
 σοφία ηὑρηκὼς θησαυρός , ὑφ᾽ ἡδονή ἐνθουσιᾷ πᾶς κινέω λόγος ἅσμενος , τοτέ θάτερος κυκλέω συμφῦρος εἷς , τοτέ πάλιν ὀνειλίττω διαμερίζω , ἀπορία πρῶτος μάλιστα καταβάλλω , δεύτερος δέ ἀεί ἔχω , ἄν νέος ἄντε πρέσβυς ἄντε ἧλιξ τυγχάνω , φείδομαι πατήρ μήτηρ 
 ἀκούω , ὀλίγος ζῴον , μόνος ἄνθρωπος , ἐπεί βάρβαρος φείσομαι , εἴπερ μόνος ἑρμηνεύς ποθεν ἔχω . ἆρ᾽ , Σώκρατες , ὁράω πλῆθος , νέος πᾶς , φοβέω Φιλήβος συνεπίθημι , λοιδορέω ; ὅμως μανθάνω λέγω , τρόπος μηχανή ταραχή ἔξω λόγος εὐμενής οὔπως ἀπέρχομαι , ὁδός 
 καλός λόγος ἀνευρίσκω , προθυμοῦ συνακολουθέω δύναμις : σμικρὸς πάρειμι λόγος , Σώκρατες . , παῖς , φημί προσαγορεύω Φίληβος . μήν καλλίων ὁδός οὐδέ γίγνομαι ἐραστής ἀεί , πολλάκις ἤδη διαφυγούω ἐρῆμος ἄπορος καθίστημι . ; λέγω μόνος . 
   δηλόω πάνυ χαλεπός , χράομαι παγχάλεπος : πᾶς ὅσος τέχνη ἔχω ἀνευρίσκω πώποτε φανερός γίγνομαι . σκοπέω λέγω . λέγω μόνος . θεός ἄνθρωπος δόσις , καταφαίνω , ποθεν θεός ρρίφω Προμηθεύς ἅμα φανοτάτῳ πῦρ : παλαιός , κρείττων ἐγγυτέρω θεός οἰκέω , φήμη παραδίδωμι , εἵς πολύς ἀεί λέγω , πέρας ἀπειρία σύμφυτος ἔχω . δεῖ 
 διακεκοσμημένων ἀεί εἷς ἰδέα πᾶς ἑκάστοτε τίθημι ζητέω — εὑρίσκω ἐνέω — μεταλαμβάνω , εἷς δύο , οὔπως , σκοπέω , , τρεῖς ἀριθμός , εἷς ἐκεῖνος ἕκαστος πάλιν ὡσαύτως , μέχριπερ κατ᾽ ἀρχή εἷς εἷς πολύς ἄπειρά μόνος ὁράω , ὁπόσος : ἀπείρου ἰδέα πλῆθος προσφέρω πρίν ἀριθμός πᾶς κατίδω 
 μεταξύ ἀπείρου εἷς , τότε δέ ἤδη εἷς ἕκαστος πᾶς ἀπείρων μόε χαίρω ἐάω . θεός , ὅσπερ εἶπον , παραδίδωμι σκοπέω μανθάνω διδάσκω ἀλλήλων : νῦν ἄνθρωπος 
 σοφός εἷς , ὅπως τυγχάνω , πολύς ταχύς βραδύς ποιέω δέω , εἷς ἄπειρος εὐθύς , μέσος ἐκφεύγω — διακεχώρισται διαλεκτικός πάλιν ἐριστικός ποιέω ἀλλήλων λόγος . οὔπως , Σώκρατες , δοκέω μανθάνω , σαφής δέω λέγω ἀκούω . σαφής μήν , Πρώταρχος , γράμμα λέγω , λάμβαν᾽ ὅσπερ 
 πεπαίδευω . πῶς ; φωνή πού εἷς στόμα εἶμι , ἄπειρος αὖ πλῆθος , πᾶς ἕκαστος . μήν ; ἕτερος πω σοφός , ἀπείρων οἶδα οὐθ᾽ εἷς : ἀλλ᾽ πόσος τ᾽ ὁποῖος , γραμματικὸς ἕκαστος ποιέω . ἀληθής . μήν μουσικός τυγχάνω ποιέω , τοῦτ᾽ ταὐτός . πῶς ; 
   φωνή πού κατ᾽ ἐκεῖνος τέχνη εἷς . πῶς δέ ; δύο τίθημι βαρύς ὀξύς , τρίτος ὁμότονος . πῶς ; . ἀλλ᾽ οὔπω σοφός μουσικὴ οἶδα μόνος , οἶδα γ᾽ ἔπος εἶπον ἄξιος . . ἀλλ᾽ , φίλος , ἐπειδάν λαμβάνω διαστήματον ὁπόσα ἀριθμός φωνή ὀξύτητός βαρύτης , 
 ὁποῖος , ὅρος διαστημάτων , ὅσος συστήματον γίγνομαι — κατιδίδωμι πρόσθεν παραδίδωμι ἑπῖμαο ἐκεῖνος καλέω ἁρμονία , κινήσεσιν αὖ σῶμα ἕτερος ἔνειμι πάθος γίγνομαι , δι᾽ ἀριθμός μετρηθέντα δεῖ αὖ φημί ῥυθμοὺς μέτρον ἐπονομάζω , ἅμα ἐννοέω δεῖ πᾶς εἷς πολύς σκοπέω — ὅταν 
 λαμβάνω , τότε γίγνομαι σοφός , ὅταν εἷς ὁτιοῦν σκοπέω αἱρέω , ἔμφρων γίγνομαι : δέ ἄπειρός ἕκαστος ἕκαστος πλῆθος ἀπείρων ἑκάστοτε ποιέω φρονέω ἐλλόγιμος οὐδέ ἐνάριθμος , ἅτ᾽ ἀριθμός πώποτε ἀπίδωμι . καλός , Φίληβος , νῦν λέγω λέγω φαίνω σωκράτης . 
   : ποτε λόγος νῦν εἴρω ποτε βούλομαι ; ὀρθός μέντοι τοῦθ᾽ , Πρώταρχος , ἠρώτηκον Φίληβος . πάνυ , ἀποκρίνω . δράω διέρχομαι μικρός . ὥσπερ εἷς ὁτιοῦν ποτέ λαμβάνω , , φημί , ἐπ᾽ ἀπείρου φύσις δεῖ βλέπω εὐθύς ἀλλ᾽ ἀριθμός , ἐναντίον ὅταν ἀπείρων 
 ἀναγκάζω πρῶτος λαμβάνω , εἷς εὐθύς , ἀλλ᾽ ἐπ᾽ ἀριθμός αὖ πλῆθος ἕκαστος ἔχω κατανοέω , τελευτάω πᾶς εἷς . πάλιν γράμμα νῦν λέγω λαμβάνω . πῶς ; ἐπεί φωνή ἀπείρων κατανοέω εἴτε θεός εἴτε θεῖος ἄνθρωπος — λόγος αἴγυπτος Θεῦθ γίγνομαι λέγω , πρῶτος φωνήεις ἀπείρος κατανοέω εἷς πλείων , πάλιν 
 ἕτερος φωνή , φθόγγος μετέχω , ἀριθμός , τρίτος εἶδος γράμμα διεστήσατο νῦν λέγω ἄφωνος : διῄρω ἄφθογξ ἄφωνος μέχρι εἷς ἕκαστος , φωνήεις μέσος τρόπος , ἕως ἀριθμός λαμβάνω εἷς ἕκαστος σύμπας στοιχεῖον ἐπονομάζω : καθοράω οὐδέ εἷς καθ᾽ αὑτός ἄνευ πᾶς μανθάνω , δεσμός αὖ λογίζομαι 
 εἷς πᾶς εἷς οὔπως ποιέω εἷς ἐπ᾽ γραμματικὴ τέχνη πεφθέγγομαι προσεῖπον . ταῦτ᾽ σαφής ἐκεῖνος ἀλλήλων , Πρώταρχος , μανθάνω : δέ λόγος νῦν μικρός ἔμπροσθεν ἐλλείπω . μῶν , Φίληβος , ἔπος αὖ ταῦτ᾽ ; ναί , τοῦτ᾽ πάλαι ζητέω καὶΠρώταρχος . μήν ἐπ᾽ ἤδη γίγνομαι ζητέω , φημί , 
 πάλαι . πῶς ; ἆρ᾽ φρονήσις ἡδονή ἀρχή λόγος , ὁπότερος αὐτοῖν αἱρετέον ; πῶς ; μήν εἷς ἑκάτερος αὐτοῖν φημί . πάνυ . τοῦτ᾽ τοίνυν πρόσθεν λόγος ἀπαιτέω , πῶς εἷς πολύς ἑκάτερος , πῶς ἄπειρος 
 εὐθύς , ποτε ἀριθμός ἑκάτερος ἔμπροσθεν κτάομαι ἄπειρος ἕκαστος γίγνομαι ; φαῦλός ἐρώτημα , Φίληβος , οἶδα τρόπος κύκλος οὔπως περιάγω ἐμβέβληκε σωκράτης . σκοπέω πότερος ἀποκρινεῖται νῦν ἐρωτάω . ἴσως γελοῖος λόγος διάδοχος παντελής ὑφίστημι δύναμαι νῦν ἐρωτέω ἀποκρίνω πάλιν προστάττω : γελοιός 
 δέ οἱόμαι πολύς μηδές δύναμαι . σκοπέω δράω . εἴδη δοκέω νῦν ἐρωτάω ἡδονή σωκράτης εἴτε εἴτε , ὁπόσα ὁποῖος : τ᾽ αὖ φρονήσεως ὡσαύτως . ἀληθής λέγω , παῖς καλλίας : δύναμαι πᾶς εἵς ὁμοίου τς δράω ἐναντίος , παρέρχομαι λόγος μηνύω , οὐδέποτε γίγνομαι ἄξιος . 
   σχεδόν ἔοικα , Σώκρατες , ἔχω . καλός σύμπας γιγνώσκω σώφρων , δεύτερος δέ πλοῦς δοκέω λανθάνω . εἴρω νῦν ; φράζω . συνουσίας , Σώκρατες , ἐπέδωκας πᾶς σεαυτοῦ διαιρέω ἀνθρώπινος κτῆμα ἄριστος . Φιλήβος εἶπον ἡδονή τέρψις χαρά πάνθ᾽ ὁπόσος τοιαῦτ᾽ , ἀντεῖπον 
 ἀλλ᾽ ἐκεῖνά πολλάκις ἀναμιμνῄσκω ἑκών , ὀρθός δράω , ἵν᾽ μνήμη παρακείμενος ἑκάτερος βασανίζω . φημί δέ , ἔοικα , προσρηθανθάνω ὀρθός ἀγαθός ἡδονή ἀγαθός νόος , ἐπιστήμη , σύνεσις , τέχνη πᾶς αὖ συγγενής , κτάομαι δεῖ ἀλλ᾽ ἐκεῖνος . μετ᾽ ἀμφισβήτησις ἑκάτερος λέγω παιδιή ἀπειλήω 
 ἀφίημι οἴκαδε πρίν λόγος πέρας ἱκανός γίγνομαι διορίζω , συνεχώρησας δίδωμι ταῦθ᾽ σαυτοῦ , λέγω , καθά παῖς , ὀρθός δοθέντων ἀφαίρεσις : παύω τρόπος ἀπαντῶν νῦν λέγω . λέγω ; 
   ἀπορία ἐμβάλλω ἀνερωτάω δυναίμεθ᾽ ἱκανός ἀπόκρισις πάρειμι δίδωμι . οἰώμεθα τέλος νῦν πᾶς ἀπορία , ἀλλ᾽ δράω τοῦθ᾽ ἀδυνατέω , δραστέιος : ὑπέσχου . βουλεύομαι πότερος ἡδονή εἴδη ἐπιστήμη διαιρετέιος ἐατέον , πη καθ᾽ ἕτερος τρόπος οἷος τ᾽ βούλομαι δηλῶσαί οὔπως νῦν ἀμφισβητούμενα παρ᾽ . 
   δεινός τοίνυν προσδοκάω δεῖ , ἐπεί τοῦθ᾽ εἶπον : βούλομαι λέγω λύω πᾶς φόβος ἕκαστος . αὖ μνήμη δοκέω δίδωμι θεός . πῶς ; λόγος ποτέ πάλαι ἀκούω ὄναρ ἐγρηγορώς νῦν ἐννοέω ἡδονή φρονήσεως , οὐδέτερος αὐτοῖν ἐγαθόν , τρίτος , ἕτερος , ἀγαθός ἄμφω . καίτοι ἐναργής 
 φαίνω νῦν , ἀπαλλάσσω ἡδονή νικάω : ἀγαθός γίγνομαι . πῶς ; . διαίρεσις εἰδῶν ἡδονή προσδεησόμεθα κατ᾽ δόξα . προϊὸν δέ σαφής δείκνυμι . κάλλιστ᾽ εἶπον διαπέραινε . μίκρ᾽ ἄττα τοίνυν ἔμπροσθεν διομολογησώμεθα . ποῖος ; 
   τἀγαθοῦ μοῖρα πότερος ἀνάγκη τέλειος τέλειος ; πᾶς δήπου τελεώς , Σώκρατες . ; ἱκανός τἀγαθόν ; πῶς ; πᾶς διαφέρω . μήν , οἱόμαι , ἀναγκαιός λέγω , πᾶς γιγνῶσκω θηρεύω ἐφίομαι βούλομαι αἱρέω αὑτός κτήζω , φροντίζω πλήν ἀποτελέω ἅμα ἀγαθός . ἀντεῖπον . 
   σκοπῶ κρίνω ἡδονή φρονήσεως βίος εἶδον χωρίς . πῶς εἶπον ; μήτε ἡδονή ἐνέστω φρόνησις μήτ᾽ φρονήσεως ἡδονά . δεῖ , εἴπερ πότερος ἔστ᾽ ἀγαθός , μηδείς μηδείς προσδεῖσθαι : δέω δέ 
 φαίνω πότερος , πού τοῦτ᾽ ὄντως ἀγαθός . πῶς ; οὐκοῦν πειράω βασανίζω ; πάνυ . ἀποκρίνω . λέγω . δέξαι᾽ , Πρώταρχος , ζῶ βίος ἅπας ἡδέομαι ἡδονή μέγας ; δέ ; ἆρ᾽ προσδάω ἡγομαῖ , τοῦτ᾽ ἔχω παντελής ; οὐδαμῶς . ὁράω , φρονέω νοέω λογίζομαι 
 δέω ὅσος ἀδελφός , μῶν δέοι᾽ ; ; πᾶς ἔχοιμ᾽ πού χαίρω ἔχω . οὐκοῦν ζάω ἀεί βίος μεγίσταις ἡδονή χαίρω ; δέ ; νόος μνήμη ἐπιστήμη δόξα κεκτημένος ἀληθής , πρῶτος , χαίρω χαίρω , ἀνάγκη δήπου ἀγνοέω , κενός πᾶς φρονήσεως ; ἀνάγκη . 
   μήν ὡσαύτως μνήμη κεκτημένον ἀνάγκη δήπου μηδέ ποτε χαίρω μιμνήσκω , τ᾽ παραχρῆμα ἡδονή προσπιπτέω μηδέ ἡντινοῦν μνήμη ὑπομένω : δόξα δέ αὖ κεκτημένον ἀληθής δοξάζω χαίρω χαίρω , λογισμός στέρω μηδέ ἔπειτα χρόνος χαιράω δυνατός λογίζομαι , ζῶ ἄνθρωπος βίος , πλεύμων ὅσος θαλάττια μετ᾽ ὀστρεΐνω ἔμψυχος σῶμα . , 
 ἔχω διανοάω ; πῶς ; ἆρ᾽ αἱρετὸς βίος ; ἀφασία παντάπασί , Σώκρατες , λόγος ἐμβέβληκε νῦν . μήπω τοίνυν μαλθακάζομιι , νόος μεταλαμβάνω αὖ βίος εἶδον . ποῖος λέγω ; δέξαιτ᾽ αὖ ζῶ φρόνησις νόος ἐπιστήμη μνήμη πᾶς πᾶς κτάω , 
 ἡδονή μετέχω μήτε μέγας μήτε μικρός , μηδέ αὖ λύπη , παράπαν ἀπαθής πᾶς . οὐδέτερος βίος , Σώκρατες , αἱρετός , οὐδέ ποτε , ἐγ ᾦμαί , φαίνω . 
   δέ συναμφότερος , Πρώταρχος , ἄμφω συμμειχθεὶς κοινός γίγνομαι ; ἡδονή λέγω νόος φρονήσεως ; λέγω . πᾶς δήπου οὗτος αἱράω πρότερος ' ἐκεῖνος ὁποτερονοῦς , , δέ . μανθάνω νῦν συμβαίνω παροῦσι λόγος ; πάνυ , τρεῖς βίος προυτέθησαν , 
 δύο δέ οὐδέτερος ἱκανός αἱρετός ἄνθρωπος ζῴον οὐδενί . μῶν ἤδη δῆλος οὐδέτερος αὐτοῖν ἔχω τἀγαθός ; ἱκανός τέλεος πᾶς φυτός ζῴον αἱρετός , οἷσ δυνατός ἀεί βίος ζῶ : ᾑρεῖθ᾽ , φύσις ἀληθῶς αἱρετοῦ λαμβάνω ἄκων ἄγνοια ἀνάγκη εὐδαίμων . ἔοικα γοῦν ταῦθ᾽ ἔχω . 
   τοίνυν Φιλήβου θεός δεῖ διανοέω τἀγαθός , ἱκανός ἐρῆζομαί δοκέω . νόος , Σώκρατες , τἀγαθός , ἀλλ᾽ ἔχω πού ἔγκλημα . τάχ᾽ , Φίληβος , γ᾽ : μέντοι ἀληθινός ἅμα θεῖος οἱόμαι νόος , ἀλλ᾽ πως ἔχω . νικητήριον κοινός βίος ἀμφισβητέω πω νόος , δευτερείων ὁράω σκοπέω χρή 
 δράω : τάχα κοινός βίος αἰτιῴμεθ᾽ ἑκάτερος νόος αἴτιος , δέ ἡδονή , ἀγαθός ἀμφότερος οὐδέτερος , τάχα δέ αἴτιός ὑπολαμβάνω πότερος . μᾶλλον Φίληβος μάχοδιαμαι μεικτῷ βίος , ποτ᾽ λαμβάνω βίος γίγνομαι αἱρετὸς ἅμα ἀγαθός , ἡδονή νόος συγγενής ὁμοιότερόν , 
 λόγος οὔτ᾽ πρωτεῖον οὐδέ αὖ δευτερεῖον ἡδονή μετὸν ἀληθῶς ποτε λέγω : πόρρω δέ τριτείων , νόος δεῖ πιστεύω νῦν . μήν , Σώκρατες , δοκέω νῦν ἡδονά πεπτωκέναι καθαπερεὶ πληγεῖσα νυνδὴ λόγος : νικητήριον μαχομένη κεῖμαι . 
 νόος , ἔοικα , λεκτέω ἔμφρων ἀντεποιεῖτο νικητήριον : αὔτ᾽ πάσχω . δευτερείων στεράω ἡδονή παντάπασι ἀτιμία σιγχώσκω ἐραστός : ἐκεῖνος ἔτ᾽ ὁμοίως φαίνω καλός . ; ἀγαθός ἐάω ἤδη ἀκριβής προσφέρω βάσανος ἐξελέγχω λυπέω ; λέγω , Σώκρατες . 
   ἆρ᾽ ἀδύνατος εἶπον , λυπέω ἡδονή ; μόνος ἀλλ᾽ ἀγνοέω πω μεθήω πρίν τέλος ἐπεξέρχομαι λόγος . βαβαῖ , Πρώταρχος , συχνός λόγος λοιπός , σχεδόν ῥᾳδῖος πάνυ νῦν . φαίνω δεῖ μηχανή , δευτερεῖος νόος πορεύομαι οἷος βέλος ἔχω ἕτερος ἔμπροσθεν λόγος : ἴσως ἔνιοι ταὐτά . οὐκοῦν χρή ; πῶς ; 
   ἀρχή διευλαβέω πειράω τίθημι . ποῖος λέγω ; πᾶς νῦν πᾶς διχῆ διαλαμβάνω , μᾶλλον δέ , βούλομαι , τριχῆ . καθ᾽ , φράζω ; λαμβάνω ἄττα νυνδὴ λόγος . ποῖος ; θεός ἐλέγομέν πού ἀπείρων δείκνυμι , πέρας ; πάνυ . εἰδῶν δύο τιθάω , τρίτος 
 ἄμφω τούτοιν εἷς συμμισγόζω . δέ , ἔοικα , γελοῖός ἄνθρωπος κατ᾽ εἴδος διίστημι συναριθμούμενος . φημί , ὠγαθέ ; τέταρτος γένος αὖ προσδεῖν φαίνω . λέγω . συμμείξεως ἀλλήλων αἰτία ὁράω , τίθημι τρεῖς ἐκεῖνος τέταρτος . μῶν πέμπτος προσδεήω διάκρισίς δύναμαι ; τάχ᾽ : μήν οἶμαι νῦν : δέω , 
 συγγνόω πού μεταδιώκω πέμπτος βίος . μήν ; πρῶτος τεττάρων τρεῖς διαιρέω , δύο πειράω , πολύς ἑκάτερος ἐσχισμένον διασπάω εἶδον , εἷς πάλιν ἑκάτερος συνάγω , νοέω πῆ ποτε εἷς πολύς ἑκάτερος . σαφής εἶπον , τάχ᾽ ἑπόω . 
   λέγω τοίνυν δύο προτίθημι ταὔτ᾽ νυνδή , ἀπείρων , πέρας ἔχω : τρόπος ἄπειρος πόλλ᾽ , πειράομαι φράζω . πέρας ἔχω περιμένω . μένω . σκέπτομαι . χαλεπός ἀμφισβητήσιμος κελεύω σκοπέω , ὅμως σκοπέω . θερμότερος ψυχροτέρου πρῶτος ὁράω πέρας ποτε νοήσαις , μᾶλλον ἥσσων οἰκέω γένος , 
 ἕωσ ἐνοικῆτος , τέλος ἐπιτρεψαίτην γίγνομαι : γίγνομαι τελευτή τετελευτήκαα . ἀληθής λέγω . ἀεί , φαμέν , θερμότερος ψυχροτέρῳ μᾶλλον ἥσσων . μάλα . ἀεί τοίνυν λόγος σημαίνω τέλος ἔχω : ἀτελής δέ ὄω δήπου παντάπασι ἀπείρος γίγνομαι . σφόδρα , Σώκρατες . ἀλλ᾽ εὖ , φίλος Πρώταρχος , ὑπέλαβον 
 ἀνέμνησας σφόδρα , νῦν ἐφθέγγω , ἠρέμα δύναμις ἔχω μᾶλλον ἥσσων : ὅπου ἐνῆτιος , ἐᾶτον ποσὸς ἕκαστος , ἀλλ᾽ ἀεί σφοδρός ἡσυχαιτέρου ἐναντίος ἑκάσταις πρᾶξις ἐμποιοῦντε πλέος ἐλάσσων ἀπεργάζομαι , ποσὸν ἀφανίζω . λέγω νυνδή , ἀφανίσαντε ποσόν , ἀλλ᾽ ἐάσαντε μέτριος 
 μᾶλλον ἥσσων σφόδρα ἠρέμαν ἕδρα ἐγγίγνομαι , ἔρρω χώρα ἔνειμι . θερμός ψυχρός εἴτην λαμβάνω ποσόν : προχωρεῖ μένω θερμός ἀεί ψυχρός ὡσαύτως , ποσὸς ἵστημι προϊὸν παύω . λόγος ἀπείρων γίγνοιτ᾽ θερμός ἐναντίος ἅμα . φαίνω γοῦν , Σώκρατες : δέ , ὅσπερ εἶπον , ῥᾴδιος συνέπομαι . αὖθίς αὖθις 
 ἴσως λέγω ἐρωτάω ἐρωτάω ἱκανός συμφωνέω ἀποφήναιεν . ἀλλ᾽ εὖ λέγω πειρατέον ποιέω . νῦν μέντοι ἄθρει ἀπείρου φύσις δεξόμεθα σημεῖον , ἵνα πάντ᾽ ἐπέξειμι μηκύνω . ποῖος λέγω ; ὁπόσ᾽ φαίνω μᾶλλον ἥσσων γίγνομαι σφόδρα ἠρέμα δέχω λίαν ὅσος 
 πᾶς , ἀπείρου γένος εἷς δεῖ πᾶς τίθημι , ἔμπροσθεν λόγος ἔφαμεν ὅσος διέσπασμαι διέσχισται συναγαμγάνω χρή δύναμις εἷς ἐπισημαίγνομαί φύσις , μιμνήσκω . μιμνήσκω . οὐκοῦν δέχω , ἐναντίος πᾶς δέχω , πρῶτος ἴσος ἰσότης , ἴσος διπλάσιος πᾶς ὅτιπερ ἀριθμός ἀριθμός 
 μέτρον μέτρον , σύμπας πέρας ἀπολογίζομαι καλός δοκοῖμεν δράω . πῶς φημί ; κάλλιστά , Σώκρατες . : τρίτος μεικτὸς τούτοιν ἄμφω ἰδέα φήω ἔχω ; φράζω , οἱόμαι . θεός , εὐχή ἐπήκοος γίγνομαί θεός . εὔχομαι σκοπέω . σκοπέω : δοκέω , Πρώταρχος , φίλος νυνδὴ γίγνομαι . 
   πῶς λέγω τεκμήριον χράω ; φράζω δῆλος : συνακολούθησον λόγος . λέγω μόνος . θερμός ἐφθεγγόμεθα νυνδή πού ψυχρός . ; ναί . προστίθημι ξηρός ὑγρός πολύς ἐλάσσων ταχύς βραδύς μέγας σμικρότερον ὁπόσος πρόσθεν μᾶλλον ἥσσων δέχω ἐτίθημι εἷς φύσις . 
   ἀπείρου λέγω ; ναί . συμμείγνυμι αὖ πέρα γέννα . ποῖος ; νυνδή , δεῖ καθά ἀπείρου συνάγω εἷς , περατοειδής συνάγω , συνάγω . ἀλλ᾽ ἴσως νῦν δράσει , ἀμφότερος συνάγω καταφανής κἀκεῖνος γίγνομαι . ποῖος πῶς λέγω ; ἴσος διπλασίου , ὁπόσος παύω 
 ἀλλήλων ἐναντίος διαφόρως ἔχω , σύμμετρος σύμφωνος ἐίθημν ἀριθμός ἀπεργάζομαι . μανθάνω : φαίνω λέγω μειγνύς γένεσις ἐφ᾽ ἕκαστος συμβαίνω . ὀρθός φαίνω . λέγω τοίνυν . ἆρα νόσος ὀρθός κοινωνία ὑγιεία φύσις γεννάω ; 
   παντάπασι . ὀξύς βαρύς ταχύς βραδύς , ἀπείρος , ἆρ᾽ ἐγγιίγνομαγ : ἅμα πέρας ἀπεργάζομαι μουσική σύμπας τελεώτατα συνεστήσατο ; κάλλάς . μήν χειμών πνίγος ἐγγεννάνομαι πολύς λίαν ἀπείρων ἀφαιρέω , ἔμμετρος ἅμα σύμμετρος ἀπεργάζομαι . μήν ; 
   οὐκοῦν ὥρα ὅσος καλός πᾶς γίγνομαι , ἀπείρων πέρας ἔχω συμμειχθέντων ; πῶς δέ ; μυρίος ἐπιλείπω λέγω , οἷος μεθ᾽ ὑγιείας κάλλος ἰσχύς , ψυχή αὖ πάμπολλος ἕτερος πάγκαλος . ὕβρις πού σύμπας πᾶς πονηρία κατείδω θεός , καλὲς Φίληβε , πέρας ἡδονή πλησμονή ἐνὸις , νόμος τάξις πέρας ἔχοντ᾽ τίθημι : ἀποκναῖζω φημί 
 , ἐναντίος ἀποσωθέω λέγω . , Πρώταρχος , πῶς φαίνω ; μάλα , Σώκρατες , νόος . οὐκοῦν τρεῖς λέγω , συννοέω . ἀλλ᾽ οἱόμαι κατανοέω : εἷς δοκέω ἀπείρων λέγω , εἷς δεύτερος πέρας : τρίτος σφόδρα κατέχω βούλομαι φράζω . πλῆθος , θαυμάσιος , ἐξέπληξε τρίτος γένεσις : καίτοι πολύς ἄπειρος παρέχω 
 γένος , ὅμως δέ ἐπισφραγισθέντα μᾶλλον ἐναντίος γένος εἷς φαίνω . ἀληθής . μήν πέρας πολύς ἔχω , οὔτ᾽ δυσκολαίνω εἷς φύσις . πῶς ; οὐδαμῶς . τρίτος φάθι λέγω , εἷς τιθέντα ἔκγονος ἅπας , γένεσις οὐσία πέρα ἀπειργάζομαι μέτρον . μανθάνω . 
   τρεῖς τέταρτος τότε ἔφαμεν γένος σκεπτέω : κοινός δέ σκέψις . ὁράω δοκέω ἀναγκαῖος πᾶς γίγνομαι αἰτία γίγνομαι . : πῶς χωρίς γίγνομαι ; οὐκοῦν ποιέω φύσις πλήν ὄνομα αἰτία διαφέρω , ποιέω αἴτιος ὀρθός λέγω εἷς ; ὀρθός . 
   μήν ποιέω αὖ γίγνομαι πλήν ὄνομα , καθάπερ νυνδή , διαφέρω εὑρίσκω . πῶς ; . ἆρ᾽ ἡγεῖται ποιέω ἀεί φύσις , ποιέω ἐπακολουθέω γίγνομαι ἐκεῖνος ; πάνυ . αἰτία τ᾽ δουλεῦω γένες αἰτία . μήν ; οὐκοῦν γίγνομαι γίγνομαι πᾶς τρεῖς παρέχω γένος ; μάλα . 
   πᾶς δημιουργέω λέγω τέταρτος , αἰτία , ἱκανός ἕτερος ἐκεῖνος δεδηλωμένον ; ἕτερος . ὀρθός μήν ἔχω , διωράζομιι τεττάρων , εἷς ἕκαστος μνήμη ἕνεκα ἐφεξῆς καταριθμέω . μήν ; πρῶτος τοίνυν ἀπείρων λέγω , δεύτερος πέρας , ἔπειτ᾽ τρίτος μεικτὴν γίγνομαι οὐσία : μείξεως αἰτία γένεσις τέταρτος 
 λέγω ἆρα πλημμελέω ; πῶς ; φέρω , τοῦθ᾽ λόγος , ποτε βουλάω ἀφικόμεθα ; ἆρ᾽ ; δευτερεῖα ἐζητέω πότερος ἡδονή γίγνοιτ᾽ φρονήσεως . ; . ἆρ᾽ ἴσως νῦν , ἐπεί διειλόμεθα , καλός κρίσις ἐπιτελεσαίμεθα πρῶτος δεύτερος , πρῶτος ἠμφεσβητήσαμεν ; ἴσως . 
   εἶμι : νικαω ἔθεμέν πού μεικτὸς βίος ἡδονή φρονήσεως . ; . οὐκοῦν βίος ὁρῶμέν πού ὁποσίις γένος ; πῶς ; μέρος γ᾽ φήω τρίτος οἱόμαι γένος : δύο τινός μικτός ἐκεῖνος σύμπας ἀπείρων πέρα δεδεμένων , ὀρθός νικηφόρος βίος μέρος ἐκεῖνος γίγνοιτ᾽ . ὀρθός . 
   : , Φίληβος , ἡδύς ἄμεικτος ; γένος ἐρῶ λέγω ὀρθός ποτε λέγω ; ὧδε δέ ἀπόκριναί πρίν ἀποφήνω . λέγω μόνος . ἡδονή λύπη πέρας ἔχω , μᾶλλον ἥσσων δέχω ; ναί , μᾶλλον , Σώκρατες : ἡδονή πᾶς ἀγαθός , ἄπειρος τυγχάνω φύω πλῆθος μᾶλλον . 
   γ᾽ , Φίληβος , λύπη πᾶς κακός : ὥστ᾽ σκεπτέω ἀπείρου φύσις παρέχω μέρος ἡδονή ἀγαθός . ἀπεράντων γένος : φρόνησις ἐπιστήμη νόος ποτε προερέω , Πρώταρχος Φίληβος , νῦν τίθημι ἀσεβοῖμεν ; δοκέω σμικρὸς κίνδυνος κατορθόα νῦν ἐρωτάω . 
   σεμνύνω , Σώκρατες , σεαυτοῦ θεός . , ἑταῖρος , σεαυτοῦ : δέ ἐρωτάω ὅμως λεκτέω . ὀρθός λέγω σωκράτης , Φίληβος , πειστέω . οὐκοῦν , Πρώταρχος , προῄρημαι λέγω ; πάνυ : νῦν μέντοι σχεδόν ἀπορέω , δέω , Σώκρατες , γίγνομαι προφήτης , ἵνα μηδείς ἀγωνιστής ἐξαμαρτάνω μέλος φθεγξώμεθά . 
   πειστέος , Πρώταρχος : χαλεπός ἐπιτάττω . ἀλλ᾽ ὄντως , καθά εἶπον Φίληβος , σεμνύνω παίζω ἐθορύβησα , νόος ἐπιστήμη ἐρόμενος ὁποσίις γένος ; παντάπασί , Σώκρατες . μήν ῥᾴδιος : πᾶς συμφωνέω σοφός , ὄντως σεμνύνω , νόος βασιλεύς οὐρανός γῆ . ἴσως εὖ λέγω . μακρέτορος δέ , βούλομαι , σκέψις γένος ποιέω . 
   λέγ᾽ ὅπως βούλομαι , μηδείς μῆκος ὑπολογίζομαι , Σώκρατες , ἀπεχθησόμενος . καλός εἶπον . ἀρξώμεθα οὔπως ὧδε ἐπανερωτάω . πῶς ; πότερος , Πρώταρχος , σύμπας καλέω ὅλος ἐπιτροπεύω φέω ἀλόγου εἰκῇ δύναμις ὅπη τυγχάνω , ἐναντίος , καθά πρόσθεν λέγω , νόος φρόνησίς θαυμαστός συντάσσω διακυβερνάω ; 
   , θαυμάσιος Σώκρατες : νῦν λέγω , ὅσιος φαίνω . νόος πᾶς διακοσμέω φημί ὄψεως κόσμος ἥλιος σελήνη ἀστήρ πᾶς περιφορά ἄξιος , ἔγωγ᾽ ποτε εἴποιμι οὐδέ δοξάζω . βούλομαι δῆτα ἔμπροσθεν ὁμολογέω 
 συμφέω ταῦθ᾽ ἔχω , μόνος οἰώμεθα δεῖ τἀλλότριος ἄνευ κίνδυνος λέγω , συγκινδυνεύω μετέχω ψόγος , ὅταν ἀνήρ δεινός φέω ἀλλ᾽ ἄτακτος ἔχω ; πῶς βούλομαι ; εἶμι , ἔπειμι νῦν λόγος ἄθρει . λέγω μόνος . σῶμα φύσις ἅπας ζῴον , πῦρ ὕδωρ πνεῦμα καθορῶμέν πού γῆ καθάπερ χειμαζόμενοι , φημί , ἔνειμι συστάσει . 
   μάλα : χειμαζόμεθα ὄντως ὑπ᾽ ἀπορία νῦν λόγος . φέρω , ἕκαστος παρ᾽ λαμβάνω τοιόσδε . ποῖος ; μικρός ἕκαστος παρ᾽ ἔνειμι φαῦλος οὐδαμῇ οὐδαμῶς εἰλικρινής δύναμις ἄξιος φύσις ἔχω . εἷς λαμβάνω πᾶς νοέω ταὐτός . οἷος πῦρ πού παρ᾽ , δέ πᾶς . μήν ; 
   οὐκοῦν μικρός παρ᾽ ἀσθενής φαῦλος , δέ πᾶς πλῆθος θαυμαστός κάλλος πᾶς δύναμις πῦρ εἰμί . μάλ᾽ ἀληθής λέγω . ; τρέφω γίγνομαι αὐξάνω πᾶς πῦρ παρ᾽ πῦρ , ἐναντίος ὑπ᾽ ἐκεῖνος τ᾽ ζῴων ἅπαντ᾽ ἴσχω ; οὐδέ ἀπόκρισις ἄξιος ἐρωτάω . 
   ὀρθός : ἐρῶ οἱόμαι ζῴον γῆ ἐνθάδε πᾶς , πᾶς ὅσος ἠρώτησα ὀλίγος ἔμπροσθεν . ἀποκρινῇμι ; ἀποκρινόμενος ὑγιαίνω ποτε φανείη ; σχεδόν οὐδέ ὁστισοῦν : ἑξῆς ἕπου . πᾶς νυνδὴ λέγω ἆρ᾽ εἷς σύγκειμαι εἶδον πωνομάζω σῶμα ; μήν ; 
   λαμβάνω κόσμος λέγω : τρόπος πού σῶμα , σύνθετος . ὀρθότερος λέγω . πότερος σῶμα ὅλος παρ᾽ σῶμα παρ᾽ τρέφω ὅσος νυνδὴ εἴπομεν εἴληφέν ἔχω ; τοῦθ᾽ ἕτερος , Σώκρατες , ἄξιος ἐρωτήσεως . 
   ; ἆρα ἄξιος ; πῶς ἐρῶ ; λέγω ποῖος . παρ᾽ σῶμα ἆρ᾽ ψυχή φήω ἔχω ; δῆλος φέω . πόθεν , φίλος Πρώταρχος , λαβόν , εἴπερ πᾶς σῶμα ἔμψυχος τυγχάνω , τοὐτος ἔχω πάντῃ καλλίων ; δῆλος οὐδαμόθεν ἄλλοθεν , Σώκρατες . πού δοκοῦμέν , Πρώταρχος , τέτταροι ἐκεῖνος , πέρας ἀπείρων κοινός αἰτία γένος 
 ἅπας τέταρτος ἐνός , παρ᾽ ψυχή παρέχω σωμασκίη ἐμποιόω πταίω σῶμα ἰατρικὴ συντιθὲις ἀκέω πᾶς παντοῖος σοφία ἐπικαλέω , δέ ὅλος οὐρανός μέγας μέρος , προσέτι καλός εἰλικρινῶν , δέ μιμηχανήσκω καλλῖστος τιμιωτάτων φύσις . 
   ἀλλ᾽ οὐδαμῶς γ᾽ λόγος ἔχω . οὐκοῦν , μετ᾽ ἐκεῖνος λόγος ἕπομαι βελτίων λέγω , πολλάκις εἰρίσκω , ἄπειρος πᾶς πολύς , πέρας ἱκανός , ἐπ᾽ αἰτία φαύλος , κοσμοῦσά συντάττουσα ἐνιαυτός ὥρα μείς , σοφία νόος λέγω δικαιότατ᾽ . δικαῖος δῆτα . σοφία μήν νόος ἄνευ ψυχή ποτε γενοίσθην . . 
   οὐκοῦν ζεύς ἐρῶ φύσις βασιλικός ψυχή , βασιλικός νόος ἐγγίγγνομαι αἰτία δύναμις , δέ καλός , καθ᾽ φίλος ἕκαστος λέγω . μάλα . λόγος μάτην δόξῃς , Πρώταρχος , λέγω , ἀλλ᾽ πάλαι ἀποφηναμένοις ἀεί πᾶς νόος ἄρχω σύμμαχος ἐκεῖνος . . ζητήσει πεπορικὼς ἀπόκρισις , νόος 
 γένος πᾶς αἴτιος λεόχ τεττάρων , εἷς . ἔχω δήπου νῦν ἤδη ἀπόκρισις . ἔχω μάλα ἱκανός : καίτοι ἀποκρίνω ἔλαθον . ἀνάπαυλος , Πρώταρχος , σπουδή γίγνομαι ἐνίοτε παιδιόν . καλός εἶπον . 
   νῦν δήπου , ἑταῖρος , γένος ποτε δύναμις κτάομαι , σχεδόν ἐπιεικής νῦν δηλόω . πάνυ . μήν ἡδονή ὡσαύτως πάλαι γένος φαίνω . μάλα . μιμνήσκω ἄμφω , νόος αἰτία συγγενής σχεδόν γένος , ἡδονή ἄπειρός μήτε ἀρχή μήτε μέσος μήτε τέλος ἀφ᾽ ἔχω μηδέ ἕξοντός ποτε γένος . 
   μεμνησόμεθα : πῶς ; δεῖ , ἑκάτερος αὐτός πάθος γίγνομαι ὁόταν γίγνομηι εἶδον . πρῶτος ἡδονή : ὥσπερ γένος πρότερος ἐβασανίσαμεν , πρότερος . λύπη αὖ χωρίς ἡδονή ποτε δυναίμεθα ἱκανός βασανίζω . ἀλλ᾽ χρή πορεύομαι , πορέυομαι . ἆρ᾽ καθά φαίνω γένεσις ; 
   ποῖος ; κοινός γένος ἅμα φαίνομαι λύπη ἡδονή γίγνομαι φύσις . κοινός , φίλος Σώκρατες , ὑπομιμνῄσκω ποτε προερέω βούλομαι δηλόω . ταῦτ᾽ δύναμις , θαυμάσιος . καλός εἶπον . κοινός τοίνυν ὑπακούω τεσσάρων τρίτος ἐλέγω . ἀπείρων πέρας ἔλεγω , ὑγίεια , οἱόμαι ἁρμονία , ἐτίθεσο ; 
   κάλλιστ᾽ εἶπον . νόος μάλιστ᾽ ἤδη προσέχω . λέγω μόνος . λέγω τοίνυν ἁρμονία λυάνω ζῴον ἅμα λύσις φύσις γένος ἀλγηδόνος τότε γίγνομαι χρόνος . πάνυ λέγω ἔοικα . πάλιν ἁρμοττάνω φύσις ἀπιέω ἡδονή γίγνομαι λεκτέος , δεῖ δι᾽ ὀλίγος μέγας ταχύς ῥηθῆναι . 
   οἱόμαι ὀρθός λέγω , Σώκρατες , ἐμφανής πειράω λέγω . οὐκοῦν δημόσιά πού περιφανής ῥᾷστος συννοέω ; ποῖος ; πείνη πού λύσις λύπη ; ναί . ἐδωδὴ , πλήρωσις γίγγνομαι πάλιν , ἡδονά ; ναί . δίψος δέ αὖ φθορά λύπη λύσις , 
 ὑγρός πάλιν ξηρανθὲν πληρέω δύναμις ἡδονά : διάκρισις γ᾽ αὖ διάλυσις φύσις , πνίγος πάθος , λύπη , φύσις πάλιν ἀπόδοσίς ψῦξις ἡδονά . πάνυ . ῥίγους φύσις ζῷον ὑγρότης πῆξις λύπη : πάλιν δέ ἀπιόντων διακρίνομαι φύσις ὁδός ἡδονά . εἷς λόγος σκοπέω μέτριος λόγος φέω ἀπείρου 
 ἔπερατος φύσις ἔμψυχος γίγνομαι εἶδος , ὅσπερ λέγω πρόσθεν , ὅταν φθείρω , φθορά λύπη , δέ οὐσία ὁδός , αὖ πάλιν ἀναχώρησις πᾶς ἡδονή . : δοκέω τύπος ἔχω . τοίνυν εἷς εἶδος τίθημι λύπη ἡδονή πάθος ἑκάτερος ; κεῖμαι . τίθημι τοίνυν ψυχή 
 πάθημα προσδόκημα πρό ἡδέων ἐλπίζω ἡδύς θαρραλέος , πρό λυπηρός φοβερός ἀλγεινός . τοῦθ᾽ ἡδονή λύπη ἕτερος εἶδος , χωρίς σῶμα ψυχή προσδοκία γίγνομαι . ὀρθός ὑπέλαβον . οἱόμαι , δόξα , εἰλικρινύς ἑκάτερος γίγγνομαι , δοκέω , ἀμείκτοις λύπη ἡδονή , ἐμφανής 
 ἡδονή , πότερος ὅλος γένος ἀσπαστός , ἕτερος προερέω δοτέω γένος , ἡδονή λύπη , καθάπερ θερμός ψυχρός πᾶς , τοτέ ἀσπαστέος , τοτέ ἀσπαστέος , ἀγαθός , ἐνίοτε ἔνιοι δέχω ἀγαθός ὅτε φύσις . ὀρθότερος λέγω , πη δεῖ διαπορέομαι νῦν μεταδιωκόμενον . πρῶτος τοίνυν συνίδωμεν : εἴπερ 
 ὄντως λέγω , διαφθείρω ἀλγηδών , ἀνασῳζομένων ἡδονά , μήτε διαφθείρω μήτε ἀνασῳζομένων ἐννοέω , ποτε ἕξις δεῖ τότε ἕκαστος ζῴον , ὅταν ἴσχω . σφόδρα προσέχω νόος λέγω : ἆρα πᾶς ἀνάγκη πᾶς τότε χρόνος ζώιον μήτε λυπέω μήτε ἥδεσθαι μήτε μέγας μήτε μικρός ; ἀνάγκη . οὐκοῦν τρίτος διάθεσις 
 χαίρω λυπέω ; μήν ; ἄγε τοίνυν , προθυμέομαι μιμνήσκω . ἡδονή κρίσις μικρός μιμνήσκω ἔσθ᾽ . βραχύς , βούλομαι , διαπεράνω . λέγω ποῖος . φρονέω ἑλομένῳ βίος οἶσθ᾽ τρόπος ἀποκωλύω ζῶ . 
   χαίρω μηδέ λυπέω λέγω ; ρρέω πού τότε παραβολή βίων μηδείς δεῖ μήτε μέγας μήτε μικρός χαίρω νοέω φρονέω βίος ἑλομένῳ . μάλα ρρέω . οὐκοῦν ἐκεῖνος ὑπάρχω : ἴσως ἄτοπος πᾶς βίων θειός . οὔκουν ἔοικα χαίρω θεός ἐναντίον . πάνυ ἔοικα : ἄσχημον γοῦν ἑκάτερος γίγνομαι . 
 αὖθις ἐπισκεψόμεθα , λόγος , νόος δευτερεῖος , πρωτεῖος δυνώμεθα προστίθημι , προσθίημι . ὀρθότερος λέγω . μήν ἕτερος εἶδος ἡδονή , ψυχή ἔφαμεν , μνήμη πᾶς γίγνομαι . πῶς ; μνήμη , ἔοικα , ποτ᾽ πρότερος ἀναληπτέος , κινδυνεύω πάλιν πρότερος αἴσθησις μνήμη , μέλλω ταῦθ᾽ τρόπος φανερός πη γενέω . 
   πῶς φημί ; τίθημι σῶμα ἑκάστοτε πάθημα σῶμα κατασβεννύμενα πρίν ψυχή διεξέρχομαι ἀπαθής ἐκεῖνος ἐάω , δι᾽ ἄμφω εἶμι ὥσπερ σεισμός ἐντιθέντα ἴδιός κοινός ἑκάτερος . κεῖμαι . δι᾽ ἄμφω εἶμι ψυχή φέω λανθάνω , δι᾽ ἄμφω λανθάνω , ἆρ᾽ ὀρθός λέγω ; 
   πῶς ; τοίνυν λεληθέναι μηδαμός ὑπολαμβάνω λέγω λήθη ἐνταῦθά πού γένεσις : λήθη μνήμη ἔξοδος , δέ λέγω νῦν οὔπω γίγνομαι . μήτε μήτε γεγονότος πω γίγνομαι φημί ἀποβολή ἄτοπος . ; μήν ; τοίνυν ὄνομα μετάβαλε μόνος . πῶς ; ἀντί λεληθέναι ψυχή , ὅταν ἀπαθής γίγνομαι σεισμός σῶμα , νῦν λανθάνω 
 καλέω ἀναισθησία ἐποναμόζω . μανθάνω . δέ εἷς πάθος ψυχή σῶμα κοινῇ γίγνομαι κοινῇ κινέω , δέ αὖ κίνησις ὀνομάζω αἴσθησις τρόπος φθέγγοι᾽ . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν ἤδη μανθάνω βούλομαι καλέω αἴσθησις ; μήν ; σωτηρία τοίνυν αἰσθήσεως μνήμη λέγω ὀρθός λέγω δόξα . 
   ὀρθός . μνήμη ἀνάμνησις ἆρ᾽ διαφέρω λέγω ; ἴσως . ἆρ᾽ ; ποῖος ; ὅταν σῶμα ἔπασχέν ποθ᾽ ψυχή , ταῦτ᾽ ἄνευ σῶμα μάλιστα ἀναλαμβάνω , τότε ἀναμιμνῄσκεσθαί πού λέγω . ; πάνυ . μήν ὅταν ἀπολέσασα μνήμη εἴτ᾽ αἰσθήσεως εἴτ᾽ αὖ μάθημα αὖθις ἀναπολέω πάλιν 
 , σύμπας ἀναμνήσεις μνήμη πού λέγω . ὀρθός λέγω . χάρις ἅπαντ᾽ εἴρω ταῦτ᾽ , . ποῖος ; ἵνα πη ψυχή ἡδονή χωρίς σῶμα μάλιστα ἐναργής λαμβάνω , ἅμα ἐπιθυμία : οὔπως ἀμφότερος ἔοικα δηλόω . λέγω τοίνυν , Σώκρατες , ἤδη . πολύς γένεσις ἡδονή πᾶς 
 μορφή ἀναγκαῖος , ἔοικα , λέγω σκοπέω . νῦν πρότερος φαίνω ληπτέω ἐπιθυμία ποτ᾽ ποῦ γίγνομαι . σκοπέω τοίνυν : ἀπολέω . ἀπολέω , Πρώταρχος : εὑρίσκω νῦν ζητέω , ἀπολέω ἀπορία . ὀρθός ἐἠμύνω : δέ ἐφεξῆς πειράω λέγω . οὐκοῦν νυνδὴ πείνη δίψος πολύς ἕτερος 
 ἔφαμεν ἐπιθυμία ; σφόδρα . ποτέ βλέφω πολύς διαφέρω ταῦθ᾽ εἷς προσαγορεύω ὄνομα ; μά Δί᾽ ῥᾴδιος ἴσως εἶπον , Σώκρατες , ἀλλ᾽ ὅμως λεκτέω . ἐκεῖθεν πάλιν ἀναλάβω . πόθεν ; διψή πού λέγω ἑκάστοτέ ; πῶς δέ ; γ᾽ κενόω ; μήν ; ἆρ᾽ δίψος ἐπιθυμία ; ναί , πώματός . 
   πώμα , πληρώσεως πώμα ; οἱόμαι πληρώσεως . κενέω , ἔοικα , ἐπιθυμέω ἐναντίος πάσχω : κενέω ἐράω πληρόω . σαφέστατος . ; πρῶτος κενέω ὁπόθεν εἴτ᾽ αἴσθησις πληρώσεως ἐφάπτοιτ᾽ εἴτε μνήμη , μήτ᾽ νῦν χρόνος πάσχω μήτ᾽ πρόσθεν πώποτε πάσχω ; πῶς ; 
   μήν ἐπιθυμέω ἐπιθυμέω , φαμέν . πῶς ; πάσχω , ἐπιθυμέω . διψέω , κένωσις : δέ ἐπιθυμέω πληρώσεως . ναί . πληρώσεώς γ᾽ πῄ διψῶντος ἐφάπτω . ἀναγκαῖος . σῶμα ἀδύνατος : κενόω πού . ναί . ψυχή πληρώσεως ἐφάπτω λοιπός , 
 μνήμη δῆλος : ἔτ᾽ ἐφάπω ; σχεδόν οὐδενί . μανθάνω συμβέβηχ᾽ λόγος ; ποῖος ; σῶμα ἐπιθυμία φημί λόγος γίγνομαι . πῶς ; ἐκεῖνος πάθημα ἐναντίος ἀεί πᾶς ζῷον μηνύω ἐπιχείρησις . μάλα . δέ ὁρμή ἐναντίος ἄγω πάθημα δηλόω πού μνήμη πάθημα ἐναντίος . πάνυ . 
   ἐπάγω ἐπιθυμούμενα ἀποδείσσω μνήμη λόγος ψυχή σύμπας ὁρμή ἐπιθυμία ἀρχή ζῷον πᾶς ἀπέφηνεν . ὀρθός . διψῆν σῶμα πεινῆ πάσχω οὐδαμῇ λόγος αἱρέω . ἀληθής . κατανοέω . βίος εἶδος φαίνω βούλομαι δηλόω λόγος . 
   τίς ποῖος βίος φράζω ; πληρόω κενόω πᾶς ὅσος σωτηρία ζῴον φθορά , ἑκάτερος γιγνόμενος ἀλγέω , τοτέ χαίρω μεταβολή . . δέ ὅταν μέσος γίγνομαι ; πῶς μέσος ; πάθος ἀλγῇ , μεμνῆται ἡδής γίγνομαι παύοιτ᾽ ἀλγηδών , πληρῶται μήπω : 
 τότε ; φέω φέω μέσος πάθημα ; φέω . πότερος ἀλγοῦνθ᾽ ὅλος χαίρω ; μά Δί᾽ , διπλόος λύπη λυπέω , σῶμα παθήματι , ψυχή προσδοκία πόθος . πῶς , Πρώταρχος , διπλόος λύπη εἶπον ; ἆρ᾽ ὅτε κενέω ἐλπίς φανερᾷ 
 πληρωθήσεσθαι καθίστημι , τοτέ ἐναντίος ἀνελπίστως ἔχω ; μάλα . μῶν ἐλπίζω πληρωθήσεσθαι μιμνήσκω δοκέω χαίρω , ἅμα κενόω χρόνος ἀλγέω ; ἀνάγκη . τότε ἄρ᾽ ἄνθρωπος τἆ λλος ζῷον λυπεῖταί ἅμα χαίρω . κινδυνεύω . δέ ὅταν ἀνελπίστως ἔχω κενόω τεύχω πληρώσεως ; ἆρ᾽ τότε διπλόος γίγνοιτ᾽ λύπη πάθος , νυνδὴ κατεῖδον ᾠήθης ἁπλῶς 
 διπλόος ; ἀληθής , Σώκρατες . σκέψις πάθημα χρησίδωμι . ποῖος ; πότερος ἀληθής λύπη ἡδονή ψευδής λέγω ; ἀληθής , δέ ; πῶς δέ , Σώκρατες , ψευδής ἡδονή λῦπη ; πῶς , Πρώταρχος , φόβος ἀληθής ψευδής , προσδοκία ἀληθής , δοκέω ἀληθής ψευδής ; 
   δοκέω ἔγωγ᾽ πού συγχωρέω , δέ ἕτερος ταῦτ᾽ . πῶς φημί ; λόγος μέντοι κινδυνεύω πάνυ μικρός ἐπεγείρω . ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ παρεληλυθότα , παῖς ' ἐκεῖνος τ ἀνήρ , προσήκω , σκεπτέω . ἴσως . χαίρω τοίνυν δεῖ λέγω μήκος ὁτῳοῦν προσήκω λέγω . ὀρθός . 
   λέγω : θαῦμα ἔχω τέλος ἀεί νυνδὴ προυθέμεθα ἀπορήματα . πῶς φημί ; ψευδής , δέ ἀληθής ἡδονή ; πῶς ; ὄναρ οὔθ᾽ ὕπαρ , φημί , οὔτ᾽ μανία οὐτ᾽ παραφροσύνα ἔσθ᾽ ποτέ δοκέω χαίρω , χαίρω οὐδαμῶς , οὐδέ αὖ δοκέω λυπέω , λυπέω δέ . πάνθ᾽ , Σώκρατες , ἔχω πᾶς ὑπειλήφεαμι . ἆρ᾽ ὀρθός ; σκεπτέω εἴτ᾽ ὀρθός εἴτε λέγω ; σκεπτέον , γ᾽ φημί . 
   διορισώμεθα σαφής νυνδὴ λέγω ἡδονή δόξα . πού δοξάζω ; ναί . ἥδεσθαι ; ναί . μήν δοξαζόμενόν ; πῶς δέ ; ἡδόζω ἥω ; πάνυ . οὐκοῦν δοξάζω , ἄντεμι ὀρθός ἄντεμι ὀρθός δοξάζω , δοξάζω ὄντως οὐδέποτε ἀπόλλυμι . 
   πῶς ; οὐκοῦν ίδωμἡ , ἄντεμι ὀρθός ἄντε ὀρθός ἥδηται , ὄντως ἥδεσθαι δῆλος οὐδέποτ᾽ ἀπόλλυμι . ναί , τοῦθ᾽ ἔχω . ποτε τρόπος δόξα ψευδής ἀληθής φιλέω γίγνομαι , ἡδονή μόνος ἀληθής , δοξάζω δέ ὄντως χαίρω ἀμφότερος ὁμοίως λαγχάνω σκεπτέον . σκεπτέον . ἆρ᾽ δόξα ἐπιγίγνομαι ψεῦδός 
 ἀληθής , γίγνομαι μόνος δόξα ποιός ἑκατέρος , σκεπτέω φημί τοῦτ᾽ ; ναί . , παράπαν ποί᾽ ἄττα , ἡδονή λύπη μόνος , ποιώ τινε γίγνομαι , ταῦθ᾽ διομολογέω . δῆλος . ἀλλ᾽ χαλεπός εἶδον , ποιώ τινε : πάλαι εἴπομεν μέγας σμικρός σφόδρα ἑκάτερος γίγνομαι , λῦπή ἡδονή . 
   παντάπασι . πονηρία , Πρώταρχος , προσγίγνηταί , πονηρός φήω γίγνομαι δόξα , πονηρός ἡδονή ; μήν , Σώκρατες ; δέ , ὀρθότης ἐναντίος ὀρθότης προσγίγνηται ; μῶν ὀρθός δόξα λέγω , ὀρθότης ἴσχω , ἡδονή ; ἀναγκαῖος . 
   ἁμαρτάνω δοξάζω , δόξα τότε ἁμαρτάνουσάν ὀρθός ὁμολογητέω οὐδέ ὀρθός δοξάζω ; πῶς ; δέ , αὖ λύπη ἡδονή ἐφ᾽ λυπέω ἐναντίος ἁμαρτάνω ἐφορέω , ὀρθός χρηστός καλός ὄνομα προσθίημι ; ἀλλ᾽ οἷος , εἴπερ ἁμαρτήσεταί ἡδονά . μήν ἔοικέν ἡδονή πολλάκις δόξα ὀρθός ψεῦδος γίγνομαι . πῶς ; δόξα , Σώκρατες , 
 τότε λέγω ψευδής , δέ ἡδονή ποτε προσεῖπον ψευδής . πρόθυμος ἀμύνω ἡδονή , Πρώταρχος , λόγος νῦν . , ἀλλ᾽ ἀκούω λέγω . διαφέρω δέ , ἑταῖρος , δόξα ὀρθός μετ᾽ ἐπιστήμη ἡδονή ψεῦδος ἄγνοια πολλάκις ἕκαστος ἐγγιγνάνω ; 
   ἔοικα γοῦν μικρός διαφέρω . διαφορά αὐτοῖν θεωρία ἔλθω . ἄγ᾽ ὅπη φαίνω . ἄγω . πῆ ; δόξα , φαμέν , ψευδής , ἀληθής ; . ἕπομαι μήν , νυνδὴ ἐλέγω , ἡδονή λύπη πολλάκις , ἀληθής ψευδεύς δόξα λέγω . πάνυ . οὐκοῦν μνήμη αἰσθήσεως δόξα διαδοξάζω ἐγχειρέω γίγνεθ᾽ ἑκάστοτε ; 
   μάλα . ἆρ᾽ ὧδε ἀναγκαῖος ἡγούμεθ᾽ ἴσχω ; πῶς ; πολλάκις ὁράω πόρρωθεν πάνυ σαφής καθορώμενα συμβαίνω βούλομαι κρίνω φημί ταῦθ᾽ ὁράω ; φημί . οὐκοῦν ἀνέροιτ᾽ ὧδε ; πῶς ; ποτ᾽ ἄρ᾽ πέτρα τοῦθ᾽ ἵστημι 
 φαντάζω δένδρῳ ; ταῦτ᾽ εἶπον δοκέω , τοιαῦτ᾽ ἄττα κατεῖδον φαντασθέντα ποτέ ; μήν ; ἆρ᾽ ἀποκρίνω εἶπον , ἄνθρωπος , ἐπιτυχής λέγω ; πάνυ . παρενεχθείς γ᾽ αὖ τάχ᾽ ποιμήν ἔργον καθοράω ἄγαλμα προσείπω . μάλα . 
   γ᾽ παρῇ , ἐρῶ ἐντείνω φωνή πάρειμι ταῦτ᾽ πάλιν φθέγξομαι , λόγος γίγνομαι τότε δόξα ἐκαλέω ; μήν ; δέ μόνος διανοέομαι , ἐνίοτε πλείων χρόνος ἔχω πορεύομαι . πάνυ . ; ἆρα φαίνω ὅσπερ ; ποῖος ; δοκέω τότε ψυχή βιβλίον προσεοικέναι . πῶς ; 
   μνήμη αἰσθήσεσι συμπίπτουσα κἀκεῖνος ταῦτ᾽ πάθημα φαίνω σχεδόν οἷος γράφω ψυχή τότε λόγος : ὅταν ἀληθής γράφῃ πάθημα , δόξα ἀληθής λόγος ἀπ᾽ συμβαίνω ἀληθής γίγνομαι : ψευδής δέ ὅταν παρ᾽ γραμματεύς γράπτω , ἐναντίος ἀληθές ἀποβαίνω . 
   πάνυ δοκέω , ἀποδέχομαι ἐρῶ . ἀποδέχω ἕτερος δημιουργός ψυχή τότε χρόνος γίγνομαι . ; ζωγράφος , γραμματιστὴς λέγω εἰκών ψυχή γράφω . πῶς αὖ πότε λέγω ; ὅταν ἀπ᾽ ὄψεως αἰσθήσεως τότε δοξάζω λέγω ἀπάγω δοξασθέντων 
 λέγω εἰκών ὁράω οὔπως . γίγνομαι παρ᾽ ; σφόδρα . οὐκοῦν ἀληθός δοξῶν λόγος εἰκόνες ἀληθής , ψευδός ψευδής ; παντάπασι . ταῦτ᾽ ὀρθός εἰρίσκω , σκέπτομαι . ποῖος ; γίγνομαι πάσχω ἀναγκαῖος , μέλλω ; ἅπας χρόνος ὡσαύτως . 
   οὐκοῦν ψυχή ἡδονή λῦπη λέσσω πρόσθεν πρό σῶμα ἡδονή λυπός προγίγνοιντ᾽ , ὥσθ᾽ συμβαίνω προχαίρειν προλυπέω μέλλω χρόνος γίγνομαι ; ἀληθής . πότερος γράμματον ζωγράφημα , σμικρός πρότερος ἐτίθεμεν γίγνομαι , 
 γίγνομαι πάρειμι χρόνος , μέλλω ; σφόδρα . ἆρα σφόδρα λέγω , πάντ᾽ ἐλπίς ἔπειτα χρόνος , δέ αὖ πᾶς βίος ἀεί γέμεομι ἐλπίς ; παντάπασι . ἄγε , νῦν ἐρῶ ἀπόκριναι . ποῖος ; δίκαιος ἀνήρ εὐσεβής ἀγαθός πάντως ἆρ᾽ θεοφιλής ; μήν ; ; ἄδικος παντάπασι κακός ἆρ᾽ 
 ἐναντίος ἐκεῖνος ; πῶς δέ ; πολύς μήν ἐλπίς , ἐλέγω ἄρτι , πᾶς ἄνθρωπος γέμω ; δέ ; λόγος μήν ἕκαστος , ἐλπίς ὀνομάζω ; ναί . φαντάσματον ἐζωγραφημένα : ὁράω πολλάκις χρυσός γίγνομαι ἄφθονος ἐπ᾽ πολύς ἡδονή : ἐνεζωγραφημένον ἐφ᾽ χαίρω σφόδρα καθοράω . 
   δέ ; πότερος φῶ ἀγαθός πολύς γράφω παρατίθημι ἀληθής θεοφιλής , κακός αὖ πολύς ἐναντίος , φάω ; μάλα φατέον . οὐκοῦν κακός ἡδονή ἥσσων πάρειμι ἐζωγραφημέναι , ψευδής οὗτος πού . μήν ; 
   ψευδής ἡδονή πολύς πονηρός χαίρω , δέ ἀγαθός ἄνθρωπος ἀληθής . ἀναγκαιός λέγω . νῦν λόγος ψευδής ἄνθρωπος ψυχή ἡδονή , μεμιμημέναι μέντοι ἀληθής γελοιός , λῦπη ὡσαύτως . . οὐκοῦν δοξάζω ὄντως ἀεί παράπαν δοξάζω , ἐπ᾽ μηδέ γεγονόσι μηδέ ἐπ᾽ ἐσομένοις ἐνίοτε . πάνυ . 
   οἱόμαι ἀπεργάζω δόξα ψευδής τότε ψευδής δοξάζω . ; ναί . ; ἀνταποδοτέω λύπη ἡδονή ἀντίστροφος ἕξις ἐκεῖνος ; πῶς ; χαίρω ὄντως ἀεί παράπαν ὁπωσοῦν εἰκῇ χαίρω , μέντοι μηδέ γεγονόσιν ἐνίοτε , πολλάκις ἴσως πλειστάκις μηδέ μέλλουσί ποτέ γενέω . 
   ταῦθ᾽ ἀναγκαῖος , Σώκρατες , ἔχω . οὐκοῦν λόγος φόβος θυμός πᾶς , ψευδής πᾶς ἐνίοτε ; πάνυ . ; πονηρός δόξα χρηστός ψευδής γίγγνομαι ἔχω εἶπον ; . οὐδέ ἡδονάς γ᾽ οἱόμαι κατανοέω τρόπος πονηρός πλήν ψευδής . 
   πάνυ ἐναντίος , Σώκρατες , λέγω . σχεδόν ψεῦδος πάνυ πονηρός λύπη ἡδονή τίθημι , μέγας πολύς συμπιπτούσας πονηρία . τοίνυν πονηρός ἡδονή πονηρία ὀλίγος ὕστερος λέγω , δοκέω : ψευδής κατ᾽ τρόπος πολύς πολλάκις 
 ἔενμι ἐγγιγνομένας λεκτέον . ἴσως χρησόμεθα κρίσις . πῶς οὔ ; εἴπερ . ἀλλ᾽ , Πρώταρχος , . δόγμα ἕως κέω παρ᾽ , ἀδύνατος ἀνέλεγκτος δήπου γίγνομαι . καλός . περιιστάομαι καθάπερ ἀθληταὶ αὖ λόγος . εἶμι . μήν εἴπομεν , εἴπερ μεμνήμεθα , ὀλίγος 
 πρόσθεν , ὅταν λέγω ἐπιθυμία ἐιμί , δίχα τότε σῶμα χωρίς ψυχή παθήμασι διείληπται . μεμνήμεθα προερρήθη . οὐκοῦν ἐπιθυμέω ψυχή σῶμα ἐναντίος ἕξεων , ἀλγηδών πάθος ἡδονή σῶμα παρέχω ; . συλλογίζομαι γίγνομαι . λέγω . 
   γίγνομαι τοίνυν , ὁόταν , ἅμα παράκειμαι λύπη ἡδονή , αἰσθήσεις ἅμα παρ᾽ ἀλλήλων ἐναντίος εἰμί γίγνομαι , νυνδὴ φαίνω . φαίνω γοῦν . οὐκοῦν εἴρω συνωμολογέω ἔμπροσθε κεῖμαι ; ποῖος ; μᾶλλον ἥσσων ἄμφω δέχομαι , λύπη ἡδονά , ἀπείρων εἴτην . εἴρω . μήν ; μηχανή ταῦτ᾽ ὀρθός κρίνω ; 
   πῆ πῶς ; βούλημα κρίσις διαγιγνώσκω βούλομαι ἑκάστοτε ἀλλήλων μέγας ἐλάσσων μᾶλλον σφοδροτέρα , λύπη ἡδονή λύπη λύπη ἡδονή ἡδονή . ἀλλ᾽ βούλησις κρίσις . ; ὁράω πόρρωθεν ἐγγύθεν ὁράω 
 μεγέθος ἀλήθεια ἀφανίζω ψευδής ποιέω δοξάζω , λύπη δέ ἡδονή γίγνομαι ; πολύς μᾶλλον , Σώκρατες . ἐναντίον νῦν μικρός ἔμπροσθε γίγνομαι . ποῖος λέγω ; τότε δοκέω ψευδής ἀληθής γιγνόμεναι λύπη ἡδονή ἅμα παρ᾽ παθήματος ἀνεπίμπλασαν . 
   ἀληθής . νῦν πόρρωθέν ἐγγύθεν ἑκάστοτε μεταβάλλω θεωρέω , ἅμα τιθέω παρ᾽ ἀλλήλων , ἡδονή λυπηρός μέγας φαίνω σφοδρότατος , λῦπη δέ αὖ παρ᾽ ἡδονή ἐναντίος ἐκεῖνος . ἀνάγκη γίγνομαι . οὐκοῦν ὅσος μέγας εἰμί ἑκάτερος ἐλάσσων φαίνω , ἀποτεμόμενος ἑκάτερος φαίνω 
 ἀλλ᾽ ὄς , ὀρθός φαίνω ἐρῶ , οὐδέ αὖ ποτε μέρος ἡδονή λύπη γίγνομαι ὀρθός ἀληθής τολμάω λέγω . . τοίνυν ἑξῆς ὀψόμεθα ἀπαντῶ ἡδονή λύπη ψευδής μᾶλλον φαινῖμαο ζῴον . ποῖος πῶς λέγω ; λέγω πού πολλάκις φύσις ἕκαστος διαφθείρω συγκρίσεσι διακρίσις πληρώσις 
 κενώσεσι τὶς αὔξη φθίσις λῦπαί ἀλγηδόνες ὀδύνη πάνθ᾽ ὁπόσος τοιαῦτ᾽ ὄνομα ἔχω συμβαίνω γίγνομαι . ναί , εἴρω πολλάκις . φύσις ὅταν καθιστῆται , αὖ κατάστασις ἡδονή ἀπεδεξάμεθα παρ᾽ . ὀρθός . δέ ὅταν σῶμα μηδείς γίγνομαι ; πότε τοῦτ᾽ γίγνομαι , Σώκρατες ; 
   λόγος , Πρώταρχος , νῦν ἤρου ἐρώτημα . ; διότι ἐρώτησις κωλύω διέρομαι πάλιν . ποῖος ; δέ γίγνομαι , Πρώταρχος , φέω , , ποτέ ἀναγκαῖος συμβαίνω ; κίγνουμαι σῶμα ἐφ᾽ ἑκάτερος φημί ; . δῆλος , Σώκρατες , ἡδονή γίγνοιτ᾽ ποτε οὔτ᾽ λύπη . 
   κάλλιστ᾽ εἶπον . οἱόμαι λέγω , ἀεί ἀναγκαῖος συμβαίνω , σοφός φημί : ἀεί ἅπας ἄνω κάτω ῥέω . λέγω , δοκοῦσί φαύλος λέγω . πῶς , φαῦλός ; ὑπεκστῆναι λόγος ἐπιφέρω βούλομαι . ὅδε διανοέω φεύγω , σύμφευγε . λέγω ὅπη . τοίνυν , φῶ : 
 δέ ἀπόκρινω πότερος ἀεί πᾶς , ὁπόσος πάσχω ἐμψῦχος , ταῦτ᾽ αἰσθάνομαι πάσχω , οὔτ᾽ αὐξάνω λανθάνω πάσχω , πᾶς ἐναντίος . ἅπας δήπου ἐναντίος : ὀλίγος λανθάνω πάνθ᾽ . τοίνυν καλός εἴρω νυνδὴς ἐρῶ , μεταβολή κάτω ἄνω γιγνόμεναι λύπη ἡδονή ἀπεργάζομαι . μήν ; 
   ὧδε καλός ἀνεπιληπτότερον λέγω . πῶς ; μέγας μεταβολή λύπη ἡδονή ποιέω , δέ αὖ μέτριός σμικρός παράπαν οὐδέτερος . ὀρθός ' ἐκείνως , Σώκρατες . οὐκοῦν , πάλιν νυνδὴ λέγω βίος ἥκω . ποῖος ; ἄλυπός ἄνευ χαρμονός ἔφαμεν . ἀληθής λέγω . τιθῶ τριττοὺς βίος , εἷς 
 ἡδύς , δέ αὖ λυπηρός , δέ εἷς μηδέτεροι . πῶς φημί ; , τρεῖς βίος . οὐκοῦν λυπέομαι ποτέ χαίρω ; πῶς ; ὁόταν ἀκούω ἥδιστος πᾶς ἀλύπος διατελέω βίος ἅπας , τόθ᾽ ὑπολαμβάνω λέγω ; ἡδύς λέγω φαίνω λυπέω . 
   τρεῖς , ὧντις βούλομαι , τίθημι , καλλίων ἵνα ὀνόμα χράω , χρυσός , δέ ἄργυρος , τρίτος μηδέτερος . κεῖμαι . μηδέτερος ἔσθ᾽ ὅπως θάτερος γίγνομαι , χρυσός ἄργυρος ; πῶς ; οὐδέ μέσος βίος ἡδύς λυπηρός λέγω ὀρθός ποτέ οὔτ᾽ δοξάζω , δοξάζω , οὔτ᾽ λέγω , λεχθείη , ὀρθός λόγος . πῶς ; 
   μήν , ἑταῖρος , λέγω δοξαζόντων αἰσθανόμεθα . μάλα . πότερος χαίρω οἴομαι τότε ὅταν λυπῶ ; φημί γοῦν . οὐκοῦν οἴομαι τότε χαίρω : λέγω πού . κινδυνεύω . ψευδής μήν δοξάζω χαίρω , εἴπερ χωρίς λυπέω χαίρω φύσις ἑκατέρου . μήν χωρίς . πότερος αἱράω παρ᾽ ταῦτ᾽ , καθάπερ 
 ἄρτι , τρεῖς , δύο μόνος , λύπη κακός ἄνθρωπος , δέ ἀπαλλαγή λυπός , ἀγαθός ὄς , ἡδύς προσαγορεύω ; πῶς νῦν , Σώκρατες , ἐρωτάω ὑφ᾽ ; μανθάνω . ὄντως πολέμιος Φιλήβου , Πρώταρχος , μανθάνω ; λέγω τίς ; μάλα δεινός λέγω φύσις , παράπαν ἡδονή φημί . μήν ; 
   λυπός πᾶς ἀποφυγάς , νῦν Φίληβος ἡδονή ἐπονομάζω . πότερος πείθω συμβουλεύω , πῶς , Σώκρατες ; οὔ , ἀλλ᾽ ὥσπερ μάντες προσχράομαί τις , μαντεύομαι τέχνη δυσχερεία φύσις ἀγεννής λίαν μίμιση ἡδονή δύναμις νενομικότων ὑγιής , ἐπαγωγὸς γοήτευμα , 
 ἡδονή , . προσχρήζω , σκέπω δυσχεράσματα : δοκέω ἡδονή ἀληθής πεύω , ἵνα ἄμφω λόγον σκέπτομαι δύναμις παράθλω κρίσις . ὀρθός λέγω . μεταδιώκω , ὥσπερ σύμμαχος , δυσχέρεια ἴχνος . οἱόμαι τοιόσδε λέγω , ἄρχω ποθεν ἄνωθεν , βουληθεῖμεν ὁτουοῦν 
 εἶδος φύσις εἶδον , οἷος σκληρός , πότερος σκληρός ἀποβλέπω μᾶλλον συννοέω πολλοστὰ σκληρότης ; δεῖ , Πρώταρχος , καθά , δυσχερής ἀποκρίνω . πάνυ , λέγω πρῶτος μέγεθος . οὐκοῦν ἡδονή γένος εἶδον ἥντινά ποτ᾽ ἔχω φύσις βουληθεῖμεν , πολλοστὰς ἡδονή 
 ἀποβλεπτέος , ἀλλ᾽ ἀκρός σφοδρός λέγω . πᾶς συγχωιγρώσκω νῦν . ἆρ᾽ , πρόχειρος αἵ μέγας ἡδονή , λέγω πολλάκις , σῶμα ; πῶς ; πότερος μέγας γίγνομαι κάμνω νόσος ὑγιαίνω ; εὐλαβηθῶμεν προπετής ἀποκρίνω πταίσωμέν πη . τάχα 
 ἴσως φαῖμεν ὑγιαίνω . ἔοικα . δέ ; ἡδονή ὑπερβάλλω , ἐπιθυμία μέγας προγίγνωμι ; ἀληθής . ἀλλ᾽ πυρέττω νόσημα ἔχω μᾶλλον διψάω ῥιγοῦσι πᾶς ὁπόσος σῶμα ἔθω πάσχω , μᾶλλον τ᾽ ἐνδεία συγγίγνω ἀποπληρέομαι μέγας ἡδονή ἴσχω ; φήω ἀληθής ; πάνυ νῦν λέγω φαίνω . 
   ; ὀρθός φαινοίμεθα λέγω μέγας ἡδονή εἶδον βούλομαι , ὑγίεια ἀλλ᾽ νόσος εἶμι δεῖ σκοπέω ; ὁράω ἡγῇμι διανοέομαι ἐρωτάω πλείων χαίρω σφόδρα νοσέω ὑγιαίνω , ἀλλ᾽ οἴομαι μέγεθος ζητέω ἡδονή , σφόδρα ποῦ ποτε γίγνομαι ἑκάστοτε . νοέω δεῖ φημί φύσις ἔχω λέγω φάσκω μηδέ παράπαν . 
   σχεδόν ἕπομαι λόγος . τάχα , Πρώταρχος , ἥσσων δείκνυμι . ἀπόκριναι : ὕβρις μέγας ἡδονή — πλείων λέγω , σφόδρα μᾶλλον ὑπερεχούσας — ὁράω σώφρων βίος ; λέγω προσέχω νόος . ἀλλ᾽ μανθάνω λέγω , πολύς διαφέρω ὁράω . σώφρονάς πού παροιμιάζω 
 ἐπίσχω λόγος ἑκάστοτε , μηδείς ἄγαν παρακελεύω , πείθω : ἄφρων ὑβριστής μέχρι μανία σφοδρὰ ἡδονή κατέχω περιβοῆτος ἀπεργάζομαι . καλός : τοῦθ᾽ ἔχω , δῆλος πονηρία ψυχή σῶμα , ἀλλ᾽ ἀρετή μέγας ἡδοναί , μέγας λῦπη γίγνομαι . πάνυ . οὐκοῦν προελόμενον δεῖ σκοπέω ποτε τρόπος ἔχω λέγω μέγας . 
   ἀνάγκη . σκοπέω τοιόσδε νοσημάτον ἡδονή , ποτέ ἔχω τρόπος . ποίος ; ἀσχημόνων , εἴπομεν δυσχερής μισέω παντελής . ποῖος ; οἷος ψώρα ἴασις τρίβω ὅσος , δέω φαρμάξεως : πάθος , θεός , ποτέ φάω ἐγγίγγνομαι ; πότερος ἡδονή λύπη ; σύμμεικτον γ᾽ ἄρ᾽ , Σώκρατες , ἔοικα γίγγνομαί κακός . 
   Φιλήβου ἕνεκα παρατίθημι λόγος : ἀλλ᾽ ἄνευ , Πρώταρχος , ἡδονή ἕπομαι , κατοφθῶσι , σχεδόν ποτε δυναίμεθα διακρίνημι νῦν ζητούμενω . οὐκοῦν ἰτέον συγγενής . μείξει κοινωνάω λέγω ; πάνυ . τοίνυν μείξεις σῶμα 
 σῶμα , δέ ψυχή ψυχή : δέ αὖ ψυχή σῶμα ἀνευρίημι λύπη ἡδονή μειχθείσας τοτέ ἡδονή συναμφότεροι , τοτέ λύπη ἐπικαλόομαι . πῶς ; ὁπόταν καταστάσει διαφθορά ἐναντίος ἅμα πάθος πάσχω , ποτε ῥιγῶ θέρω θερμαίνω ἐνίοτε ψύχομαι , ζητέω οἱόμαι ἔχω , ἀπαλλάττω , λέγω πικρός γλυκύς μεμειγμένον , 
 δυσαπαλλακτία πάρειμι , ἀγανάκτησις ὕστερος σύντασις ἄγριος ποιέω . μάλα ἀληθής νῦν λέγω . οὐκοῦν μείξεις ἴσος λυπός ἡδονή , δέ ἕτερος πολύς ; πῶς ; λέγω , ὅταν πολύς λῦπη ἡδονή γίγγνομαι — ψώρα λέγω νυνδὴ γαργαλισμός — ὁπόταν ἐντός ζέω φλεγμαῖνω , τρίψις κνήσις ἐφικνῆταί 
 , δέ ἐπιπολή μόνος διαχέω , τοτέ φέρω πῦρ ἐναντίος πυρία μεταβάλλω ἐνίοτε ἀμηχάνος ἡδονή , τοτέ ἐναντίος ἐντός ἔξω , λύπη ἡδονή συγκερασθείσας , ὁπότερ᾽ ῥέπτω , παρέχω συγκεκριμένος βία διαχέω διακεκριμένα συγχέω 
 —καί ὁμοῦ λύπη ἡδονή παρατίθημι . ἀληθής . οὐκοῦν ὁόταν αὖ πλείων ἡδονή πᾶς μίγνυσυμμει , ὑπομεμειγμένον λύπη γαργαλίζω ἠρέμα ἀγανακτέω ποιέω , δέ αὖ ἡδονή πολύς πλέος ἐγκεχυμένον συντείνω ἐνίοτε πηδάω ποιέω , παντοῖος χρώμα , παντοῖος σχήματον , παντοῖος πνεῦμα ἀπεργάζω πᾶς ἔκπληξις βοή ἀφροσύνη ἐνεργάζομαι ; 
   μάλα . λέγω , ἑταῖρος , ποιέω ἡδονή τέρπω οἷος ἀποθνῄσκω : παντάπασι ἀεί μεταδιώκω τοσοῦτος μᾶλλον ὅσος ἀκολαστότερός ἀφρονής τυγχάνω , καλέω μέγας , μάλιστ᾽ ἀεί ζῶ εὐδαιμονής καταριθμέω . πᾶς , Σώκρατες , συμβαίνω πολύς ἄνθρωπος δόξα διεπέρανω . 
   ἡδονή , Πρώταρχος , κοινός πάθημα σῶμα ἐπιπολή ἐντός κερασθέντων : γ᾽ ψυχή σῶμα ἐναντίος συμβάλλω , λύπη ἅμα ἡδονή ἡδονή λύπη , ὥστ᾽ εἷς ἀμφότερος κρᾶσις εἶμι , ἔμπροσθε διέρχομαι , , ὁπόταν αὖ κενῶται , πληρώσεως ἐπιθυμέω , ἐλπίζω χαίρω , κενόω ἀλγέω , τότε 
 ἐμαρτυράμεθα , νῦν λέγω ψυχή σῶμα διαφέρω πᾶς πλῆθος ἀμηχάνοις μεῖξις εἷς λύπη ἡδονή συμπίπτω γίγνομαι . κινδυνεύω ὀρθός λέγω . τοίνυν μείξεων λύπη ἡδονή λοιπός εἷς . ποῖος , φημί ; ψυχή αὑτῇ πολλάκις λαμβάνω σύγκρασις ἔφαμεν . πῶς τοῦτ᾽ λέγω ; 
   ὀργή φόβος πόθος θρῆνος ἔρως ζῆλος φθόνος ὅσος , ἆρ᾽ ψυχή τίθεσαι λύπη τὶς ; . οὐκοῦν ἡδονή μεστός εὑρίσκω ἀμήχανος ; δέω ὑπομιμνῄσκεσθαι θυμός ὀργή , τὸὅς τ᾽ ἐφίημι πολύφρων πέρ χαλεπῆναιὅς πολύς γλυκύς μέλι καταλειβομένοιο , υνκνοων 
 θρῆνος πόθος ἡδονή λύπη ἀναμεμειγμένας ; οὔ , ἀλλ᾽ συμβαίνω γίγνομαι . μήν τραγικός θεωρέω , ὅταν ἅμα χαίρω κλάω , μιμνήσκω ; δέ ; δέ κωμῳδία διάθεσις ψυχή , ἆρ᾽ οἶσθ᾽ ἀν μεῖξις λύπη ἡδονή ; πάνυ κατανοέω . 
   παντάπασι ῥᾴδιος , Πρώταρχος , συννοέω ἑκάστοτε πάθος . οὔκουν γ᾽ ἔοικα . λάβωμέν μήν τοσοῦτος μᾶλλον ὅσος σκοτεινότερόν , ἵνα ῥάιος καταμανθάνω οἷος τ᾽ μεῖξις λύπη ἡδονή . λέγω . νυνδὴς λέγω ὄνομα φθόνος πότερος λύπη ψυχή τίθημι , πῶς ; . μήν φθονέω κακός πέλας ἡδέομαι ἀναφαίνω . 
   σφόδρα . κακός μήν ἄγνοια λέγω ἀβέλς ἕξις . μήν ; ἰδέ γελοῖος φύσις ἔχω . λέγω μόνος . πονηρία κεφάλαιον , ἕξεώ ἐπίκλην λέγω : δέ αὖ πᾶς πονηρία ἐναντίος πάθος ἔχω λέγω δελφοί γράμμα . γιγνώσκω σαυτοῦ λέγω , Σώκρατες ; 
   . ἐναντίος μήν ἐκεῖνος δῆλος μηδαμῆ γιγνώσκω λέγω γράμμα . μήν ; Πρώταρχος , πειρέω τριχῆ τέμνω . πῆ φημί ; δυνατός . λέγω δεῖ διαιρέω νῦν ; λέγω , δέω λέγω . ἆρ᾽ ἀγνοέω τρεῖς ἀνάγκη πάθος πάσχω ἕκαστος ; πῶς ; 
   πρῶτος χρῆμα , δοξάζω πλουσιώς οὐσία . πολύς γοῦν πάθος ἔχω . πλείων μέγας καλλίωνίων δοξάζω , πᾶς ὅσος σῶμα διαφερόντως ἀλήθεια . πάνυ . πολύς πλεῖστος οἱόμαι τρίτος εἶδος ψυχή διημαρτήκασιν , ἀρετή δοξάζω βελτίων , . σφόδρα . 
   ἀρετή δέ ἆρ᾽ σοφία πλῆθος πάντως ἀντέχω μεστός ἐρίς δοξοσοφία ψευδοῦς ; πῶς δέ ; κακός πᾶς εἶπον ὀρθός εἶπον πάθος . σφόδρα . τοίνυν διαιρετέον , Πρώταρχος , δίχα , μέλλω παιδικός εἶδον φθόνος ἄτοπος ἡδονή λύπη ὁράω μεῖξις . πῶς τέμνω δίχα , λέγω ; 
 πᾶς ὁπόσος ψευδής δόξα ἀνοήτως δοξάζω , καθάπερ ἅπας ἄνθρωπος , ἀναγκαιός ἕπομαι ῥώμη δύναμις , οἱόμαι ἐναντίος . ἀνάγκη . τοίνυν δίελε , ὅσος μετ᾽ ἀσθένεια ἀδύνατος καταγελάω τιμωρέω , γελοίους φάσκω τἀληθής φθέγζω : δυνατός τιμωρέω ἰσχυρός φοβερός ἐχθρός 
 προσαγορεύω ὀρθός σεαυτοῦ λόγος ἀποδίδωμι . ἄγνοια ἰσχυρός ἐχθρά αἰσχρός — βλαβερός πέλας ὅσος εἰκόνες — δέ ἀσθενής γελοί εἴληχα τάξις φύσις . ὀρθός λέγω . ἡδονή λυπός μεῖξις οὔπω καταφανής . τοίνυν φθόνος λαμβάνω δύναμις πρῶτος . λέγω μόνος . 
   λύπη ἄδικος πού ἡδονά ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ἐχθρός κακός οὔτ᾽ ἄδικος φθονερός χαίρω ; μήν ; φίλος ὁράω ὅτε κακός λυπέω , χαίρω , ἆρα ἄδικός ; πῶς δέ ; οὐκοῦν ἄγνοια ἔπω κακός πᾶς ; ὀρθός . φίλος δοξοσοφία δοξοκαλία 
 ὅσος νυνδὴ διέρχομαι , τρεῖς λέγω εἴδος γίγνομαι , γέλοιος ὁπόσος ἀσθενής , μισητός δέ ὁπόσος ἐρρωμένα , φῶ φέω ὅσπερ εἶπον ἄρτι , φίλος ἕξις ὅταν ἔχω ἀβλαβής , γελοῖος ; πάνυ . κακός δέ ὁμολογέω ἄγνοιά ; σφόδρα . χαίρω λυπέω , ὅταν ἐπ᾽ γελέω ; 
   δῆλος χαίρω . ἡδονή φίλος κακός , φθόνος ἔφαμεν τοῦτ᾽ ἀπεργάζω ; ἀνάγκη . γελάω φίλος γελοίοις φημί λόγος , κεραννύντας ἡδονή αὖ φθόνος , λύπη ἡδονή συγκεραννύναι : φθόνος ὡμολογῆσθαι λύπη ψυχή πάλαι , γελάω ἡδονή , ἅμα γίγνομαι χρόνος . ἀληθής . 
   μηνύω νῦν λόγος θρῆνος τραγῳδία κωμῳδία , δράμα μόνος βίος συμπᾶς τραγῳδία κωμῳδία , λύπη ἡδονή ἅμα κεράννυμι , μυρίος . ἀδύνατος ὁμολογέω , Σώκρατες , φιλονικόω πάνυ ἐναντίος . ὀργή μήν πόθος θρῆνος φόβος 
 ἔρως ζῆλος φθόνος προυθέμεθα ὁπόσος , ἔφαμεν εὑρίσκω μειγνύμενα νῦν πολλάκις λέγω . ; ναί . μανθάνω θρήνος φθόνος ὀργή πᾶς νυνδὴ διαπερανθέντα ; πῶς μανθάνω ; οὐκοῦν πολύς λοιπός ; πάνυ . μάλισθ᾽ ὑπολαμβάνω δείκνυμί κωμῳδία μεῖξις ; ἆρ᾽ πίστις χάρις , 
 φόβος ἔρως ῥᾴδιος κρᾶσι ἐπιδείκνυμι : λαμβάνω σεαυτοῦ ἀφίημί μηκέτι ἐπ᾽ ἐκεῖνος εἶμι δεῖ μηκύνω λόγος , ἀλλ᾽ ἁπλῶς λαμβάνω , σῶμα ἄνευ ψυχή ψυχή ἄνευ σῶμα κοινός μετ᾽ ἀλλήλων παθήμα μεστά συγκεκραμένης ἡδονή λύπη ; νῦν λέγω πότερος ἀφίημι μέσος ποιέω νύξ ; εἶπον μικρός οἶμαι τεύχω μετίθημι : ἅπας αὔριον 
 ἐθελέω λόγος δίδωμι , νῦν λοιπός βούλομαι στέλλω κρίσις Φίληβος ἐπιτάττω . καλός εἶπον , Σώκρατες : ἀλλ᾽ ὅσος λοιπός διέξελθε ὅπη φίλος . φύσις τοίνυν μειχθείσας ἡδονή ἀνάγκη ἀμείκτους πορευοίμεθ᾽ μέρος . 
   κάλλιστ᾽ εἶπον . πειράσομαι μεταβάλλω σημαίνω . φάσκω λυπός παῦλα πᾶς ἡδονή πάνυ οὔπως πείθω , ἀλλ᾽ ὅσπερ εἶπον , μάρτυσι καταχρῶμα ἡδονή δοκούσας , δέ οὐδαμῶς , μέγας ἕτερος ἅμα πολύς φαντασθείσας , δέ συμπεφυρμένας ὁμοῦ λύπη ἀναπαύσις ὀδυνός μέγας σῶμα ψυχή ἀπορία . 
   ἀληθής δέ αὖ τίς , Σώκρατες , ὑπολαμβάνω ὀρθός διανοοῖτ᾽ ; καλός λέγω χρώμα σχήματον ὀσμός πολύς φθόγγος ὅσος ἐνδεία ἀναισθήτους ἔχω ἀλύπους πληρόω αἰσθητός ἡδεῖος καθαρός λυπός παραδίδωμι . πῶς , Σώκρατες , αὖ λέγω ; πάνυ εὐθύς δῆλος λέγω , πειρατέω 
 μήν δηλόω . σχημάτον κάλλος ὅσπερ ὑπολάβοιεν πολύς πειράω νῦν λέγω , ζῴον ζωγράφημα , ἀλλ᾽ εὐθύς λέγω , φημί λόγος , περιφερής τόρνος γίγνομαι ἐπίπεδος στερεός κανών γωνία , μανθάνω . καλός λέγω , καθάπερ , ἀλλ᾽ ἀεί καλός καθ᾽ αὑτός φύω 
 ἡδονή οἰκεῖος ἔχω , κνήσεων προσφερεῖς : χρώματον τύπος ἔχω καλός ἡδονή ἀλλ᾽ ἆρα μανθάνω , πῶς ; πειράω , Σώκρατες : πειράθητι σαφής λέγω . λέγω ἠχή φθόγγος λεῖος λαμπρός , εἷς καθαρός ἱείζω μέλος , ἕτερος καλός ἀλλ᾽ καθ᾽ αὑτός , συμφύτους ἡδονή ἑπῖμαο . . 
   ὀσμή ἥσσων θεῖος γένος ἡδονή : συμμεμεῖχθαι ἀναγκαῖος λύπη , ὅπη τυγχάνω γίγνομαι , τοῦτ᾽ ἐκεῖνος τίθημι ἀντίστροφος ἅπας . ἀλλ᾽ , κατανοέω , εἴδος δύο λέγω ἡδονή . κατανοέω . τοίνυν προσθίδωμι 
 μάθημα ἡδονή , δοκέω πείνα ἔχω μανθάνω μηδέ μαθημάτον πείνη ἀλγηδών ἀρχή γίγγνομαι . ἀλλ᾽ συνδοκέω . ; μαθημάτον πληρωθεῖσιν ὕστερος ἀποβολή λήθη γίγγνομαι , καθοράω ἀλγηδών ; φύσις , ἀλλ᾽ τς λογισμός 
 παθήματος , ὅταν στερέω λυπέω χρεία . μήν , μακάριος , νῦν φύσις μόνος πάθημα χωρίς λογισμός διαπεραίνω . ἀληθής τοίνυν λέγω χωρίς λύπη λήθη γίγνομαι ἑκάστοτε μαθήμα . τοίνυν μαθημάτον ἡδονή ἀμείκτους λύπη ῥητέος οὐδαμῶς πολύς ἄνθρωπος σφόδρα ὀλίγος . πῶς ῥητέον ; 
   οὐκοῦν ὅτε μέτριος ἤδη διακεκρίμεθα χωρίς καθαρός ἡδονή σχεδόν ἀκαθάρτους ὀρθός λέγω , προσθίδωμι λόγος σφοδρός ἡδονή ἀμετρίαν , ἐναντίος ἐμμετρίαν : μέγας σφοδρός αὖ δέχω , πολλάκις ὀλιγάκις γίγγνομαι , ἀπείρου ἐκεῖνος ἥσσων μᾶλλον σῶμα ψυχή φέρω 
 προςθίημι γένος , ἐμμέτρων . ὀρθός λέγω , Σώκρατες . τοίνυν διαθεατέον . ποῖος ; ποτε χρή φημί ἀλήθεια ; καθαρός εἰλικρινής σφόδρα πολύς μέγας ἰταμός ; ποτ᾽ , Σώκρατες , ἐρωτάω βούλομαι ; μηδείς , Πρώταρχος , ἐπιλείπω ἔλεγχος ἡδονή 
 ἐπιστήμη , ἄρ᾽ ἑκαός καθαρός , δέ καθαρός , ἵνα καθαρός ἑκάτερος εἶμι κρίσις συνάπασι ῥᾴω παρέχω κρίσις . ὀρθός . εἶμι , πᾶς , ὅσος καθαρός γένος λέγω , οὑτωσὶ διανοηθέω : προαιρέω πρῶτος εἷς σκοπέω . 
   προέλομαι ; λευκός πρῶτος , βούλομαι , θεασίδωμι γένος . πάνυ . πῶς λευκόν καθαρότης ; πότερος μέγας πολύς ἀκρατέσς , χρώματος μηδείς μοῖρα μηδείς ἔνειμι ; δῆλος μάλιστ᾽ εἰλικρινής ὄς . ὀρθός . ἆρ᾽ ἀληθής , Πρώταρχος , 
 ἅμα καλός λευκός πᾶς θίημι , ἀλλ᾽ πολύς μέγας ; ὀρθότατά . μικρός καθαρός λευκός μεμειγμένου πολύς λευκός λευκός ἅμα καλός ἀληθής φῶ γίγνομαι , παντάπασι λέγω ὀρθός . ὀρθός . ; δήπου πολύς δεησόμεθα παραδειγμάτων ἡδονή λόγος , ἀλλ᾽ ἀρκέω νοέω αὐτόθεν σύμπας ἡδονή μικρός 
 μέγας ὀλίγος πολύς , καθαρός λύπη , ἡδύς ἀληθεστέρα καλλίων γίγνοιτ᾽ . σφόδρα , παράδειγμα ἱκανός . τοιόσδε ; ἆρα ἡδονή ἀκούω ἀεί γένεσίς , οὐσία παράπαν ἡδονή ; κομψός αὖ λόγος ἐπιχειρέω μηνύω , δεῖ χάρις ἔχω . ; διαπερανοῦμαι τοῦτ᾽ ἐπανερωτάω , 
 Πρώταρχος φίλος . λέγω ἐρωτάω μόνος . τινε δύο , καθ᾽ αὑτός , δέ ἀεί ἐφιέμενον . πῶς τίνε λέγω ; σεμνός ἀεί πίφυ , δέ ἐλλιπής ἐκεῖνος . λέγ᾽ σαφής . παιδικόν πού καλός ἀγαθός τεθεωρήκαμεν ἅμα ἐραστής ἀνδρείους . σφόδρα . τοίνυν ἔοικα δύο δύο ζητέω 
 πάνθ᾽ ὅσος λέγω . τρίτος ἔτ᾽ λέγω ; λέγω σαφής , Σώκρατες , λέγω . ποικίλος , Πρώταρχος : ἀλλ᾽ λόγος ἐρεσχηλεῖ , λέγω δέ ἕνεκα ἔστ᾽ ἀεί , δέ χάρις ἑκάστοτε ἕνεκα γίγνομαι ἀεί γίγνομαι . μόγις μανθάνω πολλάκις λεχθῆναι . τάχα δέ ἴσως , παῖς , μᾶλλον μαθησόμεθα προέρχομαι 
 λόγος . ; δύο ἕτερος λαμβάνω . ποῖος ; εἷς γένος πᾶς , οὐσία ἕτερος εἷς . δύο ἀποδέχομαι , οὐσία γένεσις . ὀρθός . πότερος ἕνεκα ποτέρος , γένεσις οὐσία ἕνεκα φέω οὐσία γένεσις ἕνεκα ; προσαγορεύω οὐσία γένεσις ἕνεκα τοῦτ᾽ ὅσπερ , νῦν πυνθάνω ; φαίνω . 
   θεός ἆρ᾽ ἐπανερωτᾷς τοιόσδε ; λέγ᾽ , Πρώταρχος , , πότερος πλοῖον ναυπηγία ἕνεκα φημί γίγνομαι μᾶλλον πλοῖον ἕνεκα ναυπηγία , πάνθ᾽ ὁπόσα τοιαῦτ᾽ ; λέγω τοῦτ᾽ , Πρώταρχος . ἀπεκρίνω σεαυτοῦ , Σώκρατες ; : μέντοι λόγος συμμέτεχε . πάνυ . 
   φημί γένεσις ἕνεκα φάρμακον πᾶς ὄργανον πᾶς ὕλη παρατίθημι πᾶς , ἕκαστος γένος οὐσία ἕκαστος ἕνεκα γίγνομαι , σύμπας γένεσις οὐσία ἕνεκα γίγνομαι συμπάσος . σαφής . οὐκοῦν ἡδονά , εἴπερ γένεσίς , ἕνεκα οὐσία ἀνάγκη γίγνοιτ᾽ . μήν ; μήν ἕνεκα ἕνεκα γίγνομαι ἀεί γίγνοιτ᾽ , ἀγαθός μοίρα ἐκεῖνος : ἕνεκα γίγνομαι , ἄριστος , μοῖρα θετέω . ἀναγκαιός . 
   ἆρ᾽ ἡδονά εἴπερ γένεσίς , ἀγαθός μοῖρα τίθημι ὀρθός θῶ ; ὀρθότατα . οὐκοῦν ὅσπερ ἄρχω εἶπον λόγος , μηνύω ἡδονή γένεσις , οὐσία μηδέ ἡντινοῦν , χάρις ἔχω δεῖ : δῆλος φάσκω ἡδονή ἀγαθός καταγελάω . σφόδρα . 
   μήν αὑ τός ἑκάστοτε γενέσις ἀποτελέω καταγελάσεται . πῶς ποίος λέγω ; ὅσος ἐξιάω πείνη δίψα , ὅσος γένεσις ἐξιάω , χαίρω γένεσις ἅτε ἡδονή , φημί ζῶ δέχομαι διψῶντές πεινάω τἆ λλος εἶπον πᾶς ἕπομαι παθήμα πάσχω . 
   ἔοικα γοῦν . οὐκοῦν γίγγνομαί ἐναντίος ἅπας φθείρω φαῖ . ἀναγκαῖος . φθορά γένεσις αἱροῖτ᾽ τοῦθ᾽ αἱρέω , ἀλλ᾽ τρίτος ἐκεῖνος βίος , μήτε χαίρω μήτε λυπέω , φρονέω δέ δυνατός οἷος καθαρώς . πολύς , ἔοικα , Σώκρατες , ἀλογία συμβαίνω γίγνομαι , ἡδονή ἀγαθός τιθέω . πολύς , ἐπεί λέγω . πῆ ; 
   πῶς ἄλογος μηδείς ἀγαθός μηδέ καλός μήτε σῶμα μήτ᾽ πολύς πλήν ψυχή , ἐνταῦθα ἡδονή μόνος , ἀνδρεία σωφροσύνη νόος ὅσος ἀγαθός εἴληχα ψυχή , μηδείς ; χαίρω , ἀλγέω , ἀναγκάζω φημί κακός τότε ὅταν ἀλγῇ , ἄριστος πᾶς , χαίρω αὖ , ὅσος μᾶλλον χαίρω , 
 τότε ὅταν χαίρω , τοσοῦτος διαφέρω ἀρετή . πάντ᾽ , Σώκρατες , δυνατός ἀλογώτατα . τοίνυν ἡδονή πάντως ἐξέτασις πᾶς ἐπιχειρῶ ποιέω , νόος ἐπιστήμη οἷος φείδομαι σφόδρα φαίνω : γενναῖος , πῄ σαθρὸς ἔχω , πᾶς περικρούω , καθαρώτατόν ἐστ᾽ φύσις , κατίδωμι κρίσις χράω κοινός ἡδονή μέρος ἀληθής . ὀρθός . 
   οὐκοῦν οἱόμαι δημιουργικος μάθημα ἐπιστήμη , παιδεία τροφή . πῶς ; . χειροτεχνικαῖς διανοηθέω πρῶτος ἐπιστήμη μᾶλλον ἔχω , δέ ἥσσων , δεῖ καθαρώτατα νομίζω , δέ ἄκαθαρτος . οὐκοῦν χρή . τοίνυν ἡγεμονικός διαληπτέος ἕκαστος χωρίς ; ποῖος πῶς ; 
   οἷος πᾶς πού τέχνη ἀριθμητικὴ χωρίζω μετρητικός στατικός , ἔπος εἶπον φαῦλος καταλείπω ἕκαστος γίγνομαι . φαῦλος . γοῦν ταῦτ᾽ εἰκάζω λείποιτ᾽ αἰσθήσεις καταμελετάω ἐμπειρία τριβή , στοχαστικός προσχρωμένους δύναμις πολύς τέχνη 
 ἐπονομάζω , μελέτη πόνος ῥώμη ἀπειργασμένας . ἀναγκαιός λέγω . οὐκοῦν μεστός πού μουσική πρῶτος , σύμφωνον ἁρμόττουσα μέτρον μελέτη στοχασμός , σύμπας αὐλητικός , μέτρον ἕκαστος χορδή στοχάζω φέρω θηρεύω , πολύς μεμειγμένον ἔχω σαφής , μικρός βέβαιος . ἀληθής . 
   μήν ἰατρική γεωργία κυβερνητικὴ στρατηγικὴ ὡσαύτως εὑρίσκω ἔχω . πάνυ . τεκτονικὴ οἱόμαι πλεῖστος μέτρον ὀργάνον χράω πολύς ἀκρίβεια πορίζω τεχνικός πολύς ἐπιστημῶν παρέχω . πῆ ; ναυπηγία κατ᾽ οἰκοδομία πολύς ξυλουργικός . κανών οἱόμαι 
 τόρνον χράω διαβήτῃ στάθμη προσαγωγίῳ κεκομψευμένῳ . πάνυ , Σώκρατες , ὀρθός λέγω . τίθημι τοίνυν διχῇ λέγω τέχνη , μουσική συνέπω ἔργον ἐλάσσων ἀκρίβεια μετισχούσας , τεκτονικός πολύς . κεῖμαι . ἀκριβής τέχνη , νυνδὴ πρῶτος εἴπομεν . ἀριθμητικὴ φαίνομαι λέγω ὅσος τέχνη ἐφθέγγω νυνδής . 
   πάνυ . ἀλλ᾽ , Πρώταρχος , ἆρ᾽ διττὰς αὖ λεκτέον ; πῶς ; ποῖος λέγω ; ἀριθμητικὴ πρῶτος ἆρ᾽ πολύς φατέον , δέ αὖ φιλοσοφέω ; πῆ ποτε διορισάμενος , τίθημι ἀριθμητική ; σμικρὸς ὅρος , Πρώταρχος . πού μονάς ἀνίσους καταριθμέω ἀριθμός , οἷος στρατόπεδον δύο βοῦς δύο δύο σμικρότατα 
 πᾶς μέγας : δέ ποτε συνακολουθήσειαν , μονάς μονάς ἕκαστος μυρίος μηδείς διαφέρουσάν τίθημι . μάλα εὖ λέγω σμικρὰν διαφορὰ ἀριθμός τευταζόντων , λόγος ἔχω δύ᾽ . ; λογιστικός μετρητικός τεκτονικὴ κατ᾽ ἐμπορικός φιλοσοφία γεωμετρία 
 λογισμός καταμελετάω — πότερον εἷς ἑκατέρος λεκτέω δύο τιθῶ ; πρόσθεν ἕπομαι ἔγωγ᾽ δύο ψῆφος τίτιθημι ἕκατερος . ὀρθός . δέ ἕνεκα προηνεγκάμεθα μέσος , ἆρα ἐννοέω ; ἴσως , βούλομαι ἀποφήνω νῦν ἐρωτάω . δοκέω τοίνυν λόγος , ἥσσων ὅτε λέγω ἠρχόμεθα , ἡδονή ζητέω ἀντίστροφος ἐνταῦθα προβεβληκέναι σκοπέω ἆρα ἕτερος 
 καθαρωτέρα ἐπιστήμη ἐπιστήμη , καθάπερ ἡδονή ἡδονά . μάλα σαφής , ταῦθ᾽ ἕνεκα ἐπικεχείρηκεν . ; ἆρ᾽ ἔμπροσθεν ἐπ᾽ τέχνη ἀνηυρήκειν σαφεστέραν ἀσαφεστέραν ; πάνυ . ἆρ᾽ τέχνη ὁμώνυμος φθέγγομαι , δόξα καθίστημι εἷς , πάλιν 
 δύο ἐπανερωτάω τούτοιν αὐτός σαφής καθαρός πότερος φιλοσοφέω φιλοσοφέω ἀκριβῶς ἔχω ; μάλα δοκέω διερωτάω . τίν᾽ , Πρώταρχος , δίδωμι ἀπόκρισις ; Σώκρατες , θαυμαστός διαφορά μέγεθος σαφήνεια προεληλύθαμεν ἐπιστημῶν . οὐκοῦν ἀποκρινέω ῥάιος ; μήν ; εἰρέω πολύς τέχνη διαφέρω , δέ 
 ὄντως φιλοσοφέω ὁρμή ἀμήχανος ἀκρίβεια ἀλήθεια μέτρον ἀριθμός διαφέρω . , πιστεύω θαρσέω ἀποκρινόμεθα δεινός λόγος ὁλκή — ποῖος ; δύο ἀριθμητικός δύο μετρητικός συνεπόμεναι συχνός , διδυμότης ἔχω , ὄνομα εἷς κεκοινωμέναι . 
   διδῶ τύχη ἀγαθός φημί δεινός ἀπόκρισις , Σώκρατες . λέγω ἐπιστήμη ἀκριβής μάλιστ᾽ ; πάνυ . ἀλλ᾽ , Πρώταρχος , ἀναίνοιτ᾽ διαλέγω δύναμις , πρό κρίνω . αὖ δεῖ λέγω ; 
   δῆλος ὁτιὴ πᾶς νῦν λέγω γιγνώσκω : ὄντως ἀεί πεφυκὸς πάντως οἱόμαι ἡγέομαι σύμπας ὅσος νόος μικρός προσήρτηται μακρός ἀληθής γνῶσις . ; πῶς , Πρώταρχος , διακρίνω ; ἀκούω , Σώκρατες , ἑκάστοτε Γοργίας πολλάκις πείθω πολύς διαφέρω πᾶς τέχνη 
 —πάντα ὑφ᾽ αὑτῇ δοῦλος δι᾽ ἑκών ἀλλ᾽ βία ποιομαῖ , μακρός ἄριστος πᾶς τέχνη — νῦν δέ ἐκεῖνος βούλομαι ἐναντίος τίθημι . ὅπλον δοκέω βούλομαι εἶπον αἰσχύνω ἀπολιμπάνω . νῦν ὅπη δοκέω . ἆρ᾽ αἴτιος καλός ὑπολαμβάνω ; ποῖος ; , φίλος Πρώταρχος , ζητέω πω , 
 τέχνη ἐπιστήμη πᾶς διαφέρω μέγας ἀγαθός πολύς ὠφελέω , ποτε σαφής τἀκριβής ἀληθής ἐπισκοπέω , μικρός μικρός ὀνινᾶσα , τοῦτ᾽ νῦν ζητέω . ἀλλ᾽ ὁράω — ἀπεχθέω Γοργίᾳ , ἐκεῖνος ὑπάρχω τέχνη δίδωμι χρεία ἄνθρωπος κρατέω , δέ εἶπον νῦν πραγματείᾳ , καθά λευκόν τότε λέγω , μικρός , καθαρός δέ , πολύς 
 διαφέρω , γ᾽ ἀληθής , νῦν σφόδρα διανοέομαι ἱκανός διαλογίζω , μήτ᾽ εἰς ὠφέλεια ἐπιστημῶν βλέφω μήτε εὐδοκιμία , ἀλλ᾽ φύω ψυχή δύναμις ἐράω ἀληθής πᾶς ἕνεκα πράσσω , λέγω διεξερευνέομαι — καθαρός νόος φρονήσεως μάλιστα εἰκότων κτάομαι φαῖμί ἕτερος κυριωτέραν ζητητέος . 
   σκοπέω , χαλεπός οἱόμαι συγχωρέω ἐπιστήμη τέχνη ἀλήθεια ἀντέχω μᾶλλον . ἆρ᾽ ἐννοέω τοιόσδε λέγω λέγω νῦν , πολύς τέχνα , ὅσος πεπόνηνται , 
 πρῶτος δόξα χρῶμαι δόξα ζητέω συντεταμένως ; φύσις ἡγεῖμαί ζητέω , οἶσθ᾽ κόσμος , ὅπη γίγνομαι ὅπη πάσχω ὅπη ποιέω , ζητέω βίος ; φαῖ , πῶς ; . οὐκοῦν ἀεί , γίγνομαι γεναίνω γίγνομαι ἀνῄρηται πόνος ; ἀληθής . σαφής φαῖ ἀκριβής 
 ἀλήθεια γίγνομαι , μήτε ἔχω μηδείς πώποτε μήθ᾽ ἔχω μήτε νῦν πάρειμι ἔχω ; πῶς ; κεκτημένα βεβαιότης μηδέ ἡντινοῦν πῶς ποτε βέβαιος γίγνοιθ᾽ ὁτιοῦν ; οἱόμαι οὐδαμῶς . οὐδέ νόος ἐπιστήμη ἀληθής ἔχω . οὔκουν ἔοικα . Γοργίας Φίληβος χρή συχνός χαίρω ἐάω , διαμαρτύρομαι λόγος . 
   ποῖος ; ἐκεῖνος ἔσθ᾽ βέβαιος καθαρός ἀληθής λέγω εἰλικρινής , ἀεί ὡσαύτως ἀμεικτότατα ἔχω , δεύτερος ἐκεῖνος μάλιστα συγγενής : δέ πᾶς δεύτερος ὕστερος λεκτέος . ἀληθής λέγω . ὄνομα καλός ἆρ᾽ καλλῖστος δίκαιος ἀπονέμω ; ἔοικα . 
   οὐκοῦν νόος φρόνησις γ᾽ τιμήω μάλιστα ὄνομα ; ναί . ταῦτ᾽ ὄντως ἐννοίη ἀπηκριβωμένα ὀρθός κεῖμαι καλέω . πάνυ . μήν κρίσις τότε παρεσχνέομαι ἄλλ᾽ ὄνομα . μήν , Σώκρατες ; . φρονήσεώς ἡδονή 
 ἀλλήλων μεῖξις φημί καθαπερεὶ δημιουργοῖς δεῖ δημιουργεῖν παρακεῖσθαι , καλός λόγος ἀπεικάζω . μάλα . ἆρ᾽ μειγνύναι ἐπιχειρέω ; μήν ; οὐκοῦν προειποῦσι ἀναμνήσασιν ὀρθός ἔχω ; ποῖος ; πρότερος μιμνῄσκω : εὖ δέ παροιμία 
 δοκέω ἔχω , δίς τρίς καλός ἔχω ἐπαναπολέω λόγος δεῖ . μήν ; φέρω ζεύς : οἱόμαι οὑτωσί οὔπως τότε λέγω ῥηθῆναι . πῶς ; Φίληβός φημί ἡδονή σκοπός ὀρθός πᾶς ζῴον γίγνομαι δεῖ πᾶς στοχάζομαι , ἀγαθός τοῦτ᾽ σύμπας , δύο ὄνομα , ἀγαθός ἡδύς , εἷς φύσις εἷς ὀρθός 
 τεθέντ᾽ ἔχω : σωκράτης δέ εἷς φημί τοῦτ᾽ , δύο καθάπερ ὄνομα , ἀγαθός ἡδύς διάφορος ἀλλήλων φύσις ἔχω , μᾶλλον μέτοχος ἀγαθός μοῖρα φρόνησις ἡδονή . ταῦτ᾽ τότε λέγω , Πρώταρχος ; σφόδρα . οὐκοῦν τότε νῦν συνομολογομαῖ ; ποῖος ; τἀγαθοῦ διαφέρω φύσις . 
   ; ὧι πάρειμι τοῦτ᾽ ἀεί ζῴον τέλος πάντως πάντῃ , μηδείς ἕτερος ποτε προσδεῖσθαι , ἱκανός τελεός ἔχω . ; . οὐκοῦν λόγος ἐπειράθημεν χωρίς ἑκάτερος ἑκαός τίθημι βίος ἕκαστος , ἄμεικτος ἡδονή φρόνησις , φρόνησις ὡσαύτως ἡδονή μηδέ σμικρότατον ἔχω ; . μῶν τότε πότερος ἱκανός δοκέω 
 ; πῶς ; παρηνέχθημέν τότε , νῦν ὁστισοῦν ἐπαναλαβὼν ὀρθός λέγω , μνήμη φρόνησις ἐπιστήμη ἀληθής δόξα ἰδέα τίθημι σκοπέω ἄνευ δέξαιτ᾽ ὁτιοῦν γίγνομαι , ἡδονή εἴθ᾽ πολύς εἴθ᾽ σφοδρός , μήτε ἀληθῶς δοξάζω χαίρω μήτε παράπαν γιγνώσκω ποτε πέπονθε πάθος μήτ᾽ αὖ 
 μνήμη πάθος μηδέ ὁντινοῦς χρόνος ἔχω . λέγω φρονήσεως , ἄνευ πᾶς ἡδονή βραχυτάτης δέξαιτ᾽ φρόνησις ἔχω μᾶλλον ἡδονή πᾶς ἡδονή χωρίς φρονήσεως μᾶλλον φρονήσεως αὖ . , Σώκρατες , ἀλλ᾽ δεῖ πολλάκις ἐπερωτάω . 
   οὐκοῦν τέλειος πᾶς αἱρετὸς παντάπασι ἀγαθός οὐδέτερος ; πῶς ; τοίνυν ἀγαθός ἤτοι σαφής τύπος ληπτέον , ἵν᾽ , ὅσπερ ἐλέγω , δευτερεῖα δίδωμι ἔχω . ὀρθότερος λέγω . οὐκοῦν ὁδός ἀγαθός εἰλήφαμεν ; ; καθάπερ ἄνθρωπος ζητέω οἴκησις 
 πρῶτος ὀρθός ἵν᾽ οἰκέω πυνθάνομαι , μέγας δήπου εὕρεσις ἔχω ζητέω . πῶς δέ ; νῦν λόγος μηνύω , ὥσπερ κατ᾽ ἀρχή , ζητέω ἀμείκτῳ βίος ἀγαθός ἀλλ᾽ μεικτῷ . πάνυ . ἐλπίς μήν πλείων μειχθέντι καλός ζητούμενον φανερός ; πολύς . θεός , Πρώταρχος , εὔχομαι κεραννύω , 
 εἴτε Διόνυσος εἴτε ἥφαιστος εἴθ᾽ θεός τιμή εἴληχα συγκράσεως . πάνυ . μήν καθά οἰνοχόος παρίστημι κρήνη — μέλι ἀπεικάζω ἡδονή , φρονήσεως νηφαντικός ἄοινος αὐστηρός ὑγιεινός ὕδωρ — προθυμητέον καλός συμμείγνυμι . πῶς ; 
   φέρω πρότερος : ἆρα πᾶς ἡδονή πᾶς φρόνησις μειγνύντες καλός μάλιστα ἐπιτύχω ; ἴσως . ἀλλ᾽ ἀσφαλής . ἀκινδυνός μειγνύω , δόξα δοκέω ἀποφήνω . λέγω . ἡδονά ἀληθῶς , οἴομαι , μᾶλλον ἕτερος τέχνη τέχνη ἀκριβεστέραν ; πῶς ; ἐπιστήμη ἐπιστήμη διάφορος , 
 γίγνομαι ἀπολλύμενα ἀποβλέπω , δέ μήτε γίγνομαι μήτε ἀπολλύμενα , ὡσαύτως ἀεί . ἀληθής ἐπισκοπέω ἡγησάμεθα ἐκεῖνος ἀληθεστέραν . πάνυ ὀρθός . οὐκοῦν τἀληθέστατος τμήματον ἕκατερος ἴδοιμεν πρῶτος συμμείσσω , ἆρα ἱκανός συγκεκραμένα ἄγαπητος βίος ἀπεργασάμενα παρέχω , προσδεόμεθα ; 
   γοῦν δοκέω δράω . φρονέω ἄνθρωπος δικαιοσύνη , λόγος ἔχω ἑπόμενον νοέω , πᾶς ὡσαύτως διανοέομαι . . ἆρ᾽ ἱκανός ἐπιστήμη ἔχω , κύκλος σφαίρα θεῖος λόγος ἔχω , ἀνθρωπίνην σφαῖρα κύκλος ἀγνοέω , 
 χράω οἰκοδομία ὁμοίως κανών κύκλος ; γελοῖος διάθεσις , Σώκρατες , θείος μόνος ἐπιστήμη λέγω . πῶς φημί ; ψευδοῦς κανών ἅμα κύκλος βέβαιος καθαρός τέχνη ἐμβλητέιος κοινός συγκρατέος ; ἀναγκαῖος , μέλλω ὁδός ἑκάστοτε ἐξευρίσκω οἴκαδε . 
   μουσική , ὀλίγος ἔμπροσθεν ἔφαμεν στοχάσεώς μιμήσεως μεστός καθαρότης ἐνδέω ; ἀναγκαῖος φαίνω , εἴπερ βίος ὁπωσοῦν ποτε βίος . βούλομαι δῆτα , ὥσπερ θυρωρός ὑπ᾽ ὄχλος ὠθόω βιάζω , ἡττώζη ἀναπετάζω θύρα ἀφῶ πᾶς ἐπιστήμη εἰσρέω μείγνυμι ὁμοῦ καθαρός ἐνδεεστέραν ; 
   οὔκουν οἶδα , Σώκρατες , βλάπτω πᾶς λαμβάνω ἐπιστήμη , ἔχω πρῶτος . μεθιόω συμπᾶς ῥέω Ὅμηρος μάλα ποιητικός μισγαγκείη ὑποδοχή ; πάνυ . μεθεῖνται : πάλιν ἡδονή πηγή ἰτέον . διενοήθημεν μείγνυμι , ἀληθός μόριον πρῶτος , ἐξεγένεθ᾽ , πᾶς ἀγαπάω ἐπιστήμη μεθεῖμεν ἁθρόος πρόσθεν 
 ἡδονή . ἀληθής λέγω . ὥρα βουλεύω ἡδονή , πότερος πᾶς ἁθρόος ἀφετέον πρῶτος μεθετέον ὅσος ἀληθής . πολύς διαφέρω ἀσφάλεια πρῶτος ἀληθής ἀφίημι . μεθείσθων . ; ἆρ᾽ ἀναγκαῖος , καθά ἐκεῖ , συμμεικτέον ; δέ ; ἀναγκαῖος δήπουθεν . 
   , καθά τέχνη πᾶς ἀβλαβής ὠφέλιμος ἐπίσταμαι βίος , νῦν λέγω ἡδονή , εἴπερ πᾶς ἡδονή ἥδεσθαι βίος συμφέρω ἀβλαβής ἅπας , πᾶς συγκρατέος . πῶς λέγω ; πῶς ποιέω ; , Πρώταρχος , διερωτάω χρή , ἡδονή φρονήσεις διαπυνθανομένους τοιόσδε ἀλλήλων . 
   ποῖος ; φίλος , εἴτε ἡδονή χρή προσαγορεύω εἴτε ὁτῳοῦις ὄνομα , μῶν δέξαισθε οἰκέω φρονήσεως πᾶς χωρίς φρονέω ; οἱόμαι ὅδε ἀναγκαιός λέγω . ποῖος ; καθά ἔμπροσθεν ρρέω , μόνος ἐρῆμος εἰλικρινής γένος πάνυ δυνατός οὔτ᾽ 
 ὠφέλιμος : πᾶς μήν ἡγέομαι γένος ἄριστος εἷς ἀνθ᾽ εἷς συνοικέω γιγνώσκω τἆλλά πᾶς αὖ τέλειος δύναμις ἕκαστος . καλός λέγω νῦν , φίημι . ὀρθός . πάλιν τοίνυν φρόνησις νόος ἀνερωτητέον : ἆρ᾽ ἡδονή προσδέομαι συγκράσει ; φαῖ αὖ νόος φρόνησις ἀνερωτάω . ποίος , φαῖεν ἴσως , ἡδονή ; ἔοικα . 
   γ᾽ ἡμέτερος λόγος τοῦτ᾽ . ἀληθέσιν ἐκεῖνος ἡδονή , φίημι , ἆρ᾽ προσδεῖσθ᾽ μέγας ἡδονή συνοίκος σφοδρός ; πῶς , Σώκρατες , ἴσως φαῖεν , γ᾽ ἐμποδίσματον μυρίος ἔχω , ψυχή οἰκέω ταράττω μανία ἡδονή , γίγγνομαί 
 ἀρχή ἐάω , γίγνομαι τέκνον πολύς , δι᾽ ἀμέλεια λανθάνω ἐμποιέω , παντάπασι διαφθείρω ; ἀλλ᾽ ἡδονή ἀληθής καθαρός εἶπον , σχεδόν οἰκεῖος νομίζω , μεθ᾽ ὑγιεία σωφρονέω , συμπάσος ἀρετή ὁπόσος καθά θεός ὀπαδός γιγνόμεναι συνακολουθέω πάντῃ , μείγνυ : δέ ἀεί μετ᾽ ἀφροσύνη κακία ἑπῖμαο πολύς πού ἀλογία νόος μείγνυμι βούλομαι καλός εἶδον ἀστασιαστοτάτην μεῖξις 
 κρᾶσις , μανθάνω πειράω ποτε τ᾽ ἄνθρωπος πᾶς φύω ἀγαθός ἰδέα ποτε μαντευτέον . ἆρ᾽ ἔμφρων ἐχόντως νόος φήω ὑπέρ μνήμη δόξα ὀρθός ἀποκρίνω νῦν ἐρῶ ; παντάπασι . μήν ἀναγκαῖος , ποτε γίγνομαι οὐδέ εἷς . 
   ποῖος ; ὧι μείκω ἀλήθεια , ποτε ἀληθῶς γίγνομαι οὐδέ γίγνομαι . πῶς ; οὐδαμῶς . ἀλλ᾽ προσδέω συγκράσει , λέγω Φίληβος . καθαπερεὶ κόσμος ἀσώματος ἄρζω καλός ἐμψύχου σῶμα νῦν λόγος ἀπειργάσθαι φαίνω . τοίνυν , Σώκρατες , λέγω δόσκω . 
   ἆρ᾽ ἀγαθός νῦν ἤδη προθύροις οἰκήσεως ἐφίστημι λέγω ἴσως ὀρθός τρόπος φαῖ ; γοῦν δοκέω . δῆτα συμμείξει τίμιος ἅμα μάλιστ᾽ αἴτιος δόγω πᾶς γίγνομαι προσφιλής διάθεσις ; εἶδον τοῦτ᾽ ἐπισκεψόμεθα εἴθ᾽ ἡδονή εἴτε νόος προσφυής οἰκειός πᾶς συνίστημι . 
   ὀρθός : κρίσις συμφορός . μήν συμπάσος μείξεως χαλεπός εἶδον αἰτία , δι᾽ πᾶς ἄξιος γίγνομαι ἡτισοῦν παράπαν . πῶς λέγω ; πού ἄνθρωπος ἀγνοέω . ποῖος ; μέτρον συμμέτρου φύσις τυγχάνω ἡτισοῦν ὁπωσοῦν σύγκρασις πᾶς ἀνάγκη ἀπόλλυμι κεραννύμενα πρῶτος αὑτός : 
 κρᾶσις ἄκρατος συμπεφορημένη ἀληθῶς γίγνομαι ἑκάστοτε ὄντως κεκτάω συμφορά . ἀληθής . νῦν καταπέφευγεν ἀγαθός δύναμις καλός φύσις : μετριότης συμμετρία κάλλος δήπου ἀρετή πανταχοῦ συμβαίνω γίγνομαι . πάνυ . μήν ἀλήθειά ἔφαμεν κράσις μεμεῖχθαι . πάνυ . 
   οὐκοῦν εἷς δύναμαι ἰδέα ἀγαθός θηρεύω , τρεῖς λαμβάνω , κάλλος συμμετρία ἀλήθεια , λέγω οἷος εἷς ὀρθότατ᾽ αἰτιασαίμεθ᾽ συμμείξει , ἀγαθός γίγνομαι . ὀρθότατα . ἤδη τοίνυν , Πρώταρχος , ἱκανός γένοιτ᾽ ὁστισοῦν κριτής ἡδονή φρονήσεως , ὁπότερος 
 αὐτοῖν ἄριστος συγγενέστερόν τιμιώτερον ἄνθρωπος θεός . δῆλος , ὅμως δέ λόγος ἐπεξέρχομαι βελτίων . καθ᾽ εἷς ἕκαστος τοίνυν τρεῖς ἡδονή νόος κρίνω : δεῖ εἶδον ποτέρῳ μᾶλλον συγγενής ἕκαστος ἀπονεμέω . κάλλος ἀλήθεια μετριότης λέγω ; ναί . πρῶτος ἀλήθεια λατίβημι , Πρώταρχος : 
 λαμβάνω βλέπω τρεῖς , νόος ἀλήθεια ἡδονή , πολύς ἐπέχω χρόνος ἀπόκριναι σεαυτοῦ πότερος ἡδονή συγγενής νόος ἀλήθεια . χρόνος δεῖ ; πολύς οἱόμαι διαφέρω . ἡδονή ἅπας ἀλαζονίστατος , λόγος , ἡδονή τἀφροδίσιος , μέγας δοκέω , ἐπιορκέω συγγνώμη εἴληφε θεός , 
 καθάπερ παῖς ἡδονή νόος ὀλίγιστος κεκτημένων : νόος ἤτοι ἀλήθεια πᾶς ὁμοιότατος ἀληθέσς . οὐκοῦν μετριότης ὡσαύτως σκέπτομαι , πότερος ἡδονή φρονήσεως φρόνησις ἡδονή πλείων κτάομαι ; εὔσκεπτος σκέψις προβέβληκας : οἱόμαι ἡδονή περιχαρεία πεφυκὸς ἀμετρώς εὑρίσκω , νόος ἐπιστήμη ἐμμετρώς οὐδέ εἷς ποτε . 
   καλός λέγω . ὅμως δέ λέγω τρίτος . νόος κάλλος μετείληφε πολύς ἡδονή γένος , καλός νόος ἡδονή , ἐναντίος ; ἀλλ᾽ φρόνησις νόος , Σώκρατες , πώποτε οὔθ᾽ ὕπαρ οὔτ᾽ ὄναρ αἰσχρός εἶδον πενοέω οὐδαμῇ οὐδαμῶς γίγνομαι εἰμί . ὀρθός . ἡδονή πού , σχεδόν μέγας , ὅταν εἶδον ἡδόμενον ὁντινοῦν , γελοῖος ἐπ᾽ 
 πᾶς αἰσχρός ἑπόμενον ὁράω αἰσχίγνομαυ ἀφανίζω κρύπτω μάλιστα , νύξ πᾶς δίδωμι , φῶς δεῖ ὁράω . πάντῃ φήσεις , Πρώταρχος , ἄγγελος πέμπω παρέω φράζω , ἡδονή κτῆμα πρῶτος οὐδέ αὖ δεύτερος , πρῶτος πη μέτρον μέτριος καίριος πᾶς ὁπόσος χρή νομίζω , † ἀίδιος ᾑρῆσθαι . φαίνω γοῦν νῦν λέγω . 
   δεύτερος μήν σύμμετρος καλός τέλειος ἱκανός πάνθ᾽ ὁπόσος γενεά αὖ . ἔοικα γοῦν . τοίνυν τρίτος , μαντεία , νόος φρόνησις τίθημι μέγας ἀλήθεια παρεξέρχομαι . ἴσως . ἆρ᾽ τέταρτος , ψυχή ἔθεμεν , ἐπιστήμη τέχνη δόξα ὀρθός λεχθείσας , ταῦτ᾽ 
 τρεῖς τέταρτος , εἴπερ ἀγαθός μᾶλλον ἡδονή συγγενής ; τάχ᾽ . πέμπτες τοίνυν , ἡδονή ἔθεμεν ἀλύπους ὁρισάμενοι , καθαρός ἐπονομάζω ψυχή , ἐπιστήμη , αἰσθήσεσιν ἑπῖμαο ; ἴσως . ἕκτος δέ γενεά , φημί Ὀρφεύς , καταπαύω κόσμος ἀοιδή : ἀτάρ κινδυνεύω ἡμέτερος λόγος ἕκτος καταπεπαυμένος κρίσις . 
 ταῦθ᾽ λοιπός πλήν ὥσπερ κεφαλή ἀποδίδωμι ἐρῶ . οὐκοῦν χρή . εἶμι , τρίτος σωτήρ διαμαρτύρομαι λόγος ἐπεξέρχομαι . ποῖος ; Φίληβος ἀγαθός ἐτίθετο ἡδονή πᾶς παντελής . τρίτος , Σώκρατες , ἔοικα , λέγω ἄρτιος ἀρχή ἐπαναλάβλω δεῖ λόγος . 
   ναί , ἀκούω . κατεῖδον νυνδὴ διελήλυθα , δυσχεραίνω Φιλήβης λόγος μόνος πολλάκις μυρίος , εἶπον ἡδονή νόος μακρός βέλτιος ἀγαθός ἄνθρωπος βίος . . ὑποπτεύω πολύς εἶπον φανείη τούτοιν ἄμφω βελτίων , δευτερεῖον νόος ἡδονή συνδιαμαχόω , ἡδονή δευτερεῖον στερήσω . 
   εἶπον . πᾶς ἱκανώτατα τούτοιν οὐδέτερος ἱκανός φαίνω . ἀληθής . οὐκοῦν παντάπασι λόγος νόος ἀπήλλακτο ἡδονή τἀγαθος μηδέ ἕτερος αὐτός , στερομένοιν αὐτάρκεια ἱκανός τελήυ δύναμις ; ὀρθός . φανέντος τρίτος κρείσσων τούτοιν ἑκατέρου , μυρίος γ᾽ αὖ νόος ἡδονή οἰκειός προσφυής φαίνω νῦν νικάω ἰδέα . πῶς ; οὐκοῦν πέμπτος κρίσις , νῦν λόγος ἀποφαίνω , γίγνοιτ᾽ ἡδονή δύναμις . ἔοικα . 
   πρῶτος οὐδέ πᾶς βοῦς ἵππος τἆ λλος σύμπας θηρίον φῶ χαίρω διώκω : πιστεύω , ὥσπερ μάντες ὄρνις , πολύς κρίνω ἡδονή ζῶ εὖ κρατίς , θηρίον ἔρως οἴομαι κυρίους μάρτυς μᾶλλον μούσῃ φιλοσόφος μεμαντέεμαι ἑκάστοτε λόγος . ἀληθής , Σώκρατες , ἐρῆζομαί νῦν ἤδη φημί ἅπας . οὐκοῦν ἀφίω ; μικρός λοιπός , Σώκρατες : δήπου ἀπέρω πρότερος , ὑπομνήζω λείπω .