πόθεν , Σώκρατες , φαίνομαι ; δῆλος κυνηγεσίης Ἀλκιβιάδης ὥρα ; μήν πρῴην ὁράω καλός φαίνω ἀνήρ , ἀνήρ μέντοι , Σώκρατες , γ᾽ ἐρῶ , πώγωνς ἤδη ὑποπιμπλάμενος . εἶτα ; μέντοι Ὅμηρος ἐπαινέτης , 
 φημί χαριής ἥβη πρῶτος ὑπηνήτου , νῦν Ἀλκιβιάδης ἔχω ; νῦν ; παρ᾽ ἐκεῖνος φαίνομαι ; πῶς νεανίας διάκειμαι ; εὖ , δοκέω , ἥκιστος νῦν ἡμέρα : πολύς εἶπον βοηθέω , ἄρτι ἀπ᾽ ἐκεῖνος ἔρχομαι . ἄτοπος μέντοι ἐθέλω εἶπον : πάρειμι ἐκεῖνος , προσέχω νόος , ἐπελανθανόμην θαμά . 
   γίγνομαι κἀκεῖνος τοσοῦτος πρᾶγμα ; δήπου καλλίων ἐνέτυχες πόλις . πολύς . φημί ; ἀστός ξένος ; ξένος . ποδαπῷς ; Ἀβδηρίτης . καλός ξένος ἔδοξέν , Κλεινίας ὑέος καλλίων φαίνω ; πῶς δέ μέλλω , μακάριος , σόφος καλός φαίνω ; ἀλλ᾽ σοφός , Σώκρατες , ἐντυχὼν πάρειμι ; 
   σοφός δήπου νῦν , δοκέω σοφός Πρωταγόρας . λέγω ; Πρωταγόρας ἐπιδεδήμηκεν ; τρίτος ἤδη ἡμέρα . ἄρτι ἐκεῖνος συγγεγονώς ἥκω ; 
   πάνυ , πολύς εἶπον ἀκούω . διηγέω συνουσία , κωλύω , καθέζομαι ἐνταυθίν , ἐξανίστημι παῖς τουτονί ; πάνυ : χάρις εἶμι , ἀκούω . μήν , λέγω . διπλῆ χάρις . ἀλλ᾽ ἀκούετε.τῆς παρελμθάνω νύξ ταυτησί , βαθής ὄρθρος , ἱπποκράτης , Ἀπολλοδώρος ὗς Φάσων ἀδελφός , 
 θύρα βακτηρία πάνυ σφόδρα ἔκρουε , ἐπεί ἀνέῳξέ , εὐθύς εἴσω εἶμι ἐπείγω , φωνή μέγας λέγω , Σώκρατες , φημί , ἐγρήγορας καθεύδω ; φωνή γιγνώσκω , ἱπποκράτης , φημί , : νέος ἀγγέλλω ; γ᾽ , δέ , ἀγαθός . εὖ λέγω , δέ : , ἕνεκα τηνικάδε ἀφικνέομαι ; Πρωταγόρας , φημί , ἥκω , ἵστημι παρ᾽ . πρῴην , φημί : ἄρτι πέπυσαι ; νή θεός , φημί , ἑσπέρα . 
 ἅμα ἐπιψηλαφέω σκίμπος καθέζομαι πούς , εἶπον : ἑσπέρα δῆτα , μάλα ὀψέ ἀφικνέομαι Οἰνόα . παῖς Σάτυρος ἀποδιδράσκω : δῆτα μέλλω φράζω διωξνέομαι , ἐπελαθόμην . ἐπεί ἔρχομαι δεδειπνηκότες μέλλω ἀναπαύω , τότε ἁδελφός λέγω ἥκω Πρωταγόρας . ἐνεχείρησα εὐθύς εἶμι , ἔπειτα λίαν πρόσω δοκέω νυκτή : ἐπεί 
 ταχύς κόπος ὕπνος ἀνίημι , εὐθύς ἀνίστημι δεῦρο πορεύομαι . γιγνώσκω ἀνδρεία πτοίησις , , δέ , ; μῶν ἀδικέω Πρωταγόρας ; γελάω , νή θεός , φημί , Σώκρατες , μόνος σοφός , ποιέω . ναί μά ζεύς , φημί , διδῷμι ἀργύριον πείθω ἐκεῖνος , ποιέω σοφός . , δέ , ζεύς θεός , 
 : οὔτ᾽ ἐπιλίποιμι φίλος : ἀλλ᾽ νῦν ἥκω , ἵνα διαλεχθῇς . ἅμα νέός , ἅμα ὁράω Πρωταγόρας πώποτε οὐδέ ἀκήκοα : παῖς ὅτε πρότερος ἐπεδήμησε . , Σώκρατες , πᾶς ἀνήρ ἐπαινέω φημί σόφος λέγω : βαδίζω παρ᾽ , ἵνα 
 ἔνδον καταλαμβάνω ; καταλύω δέ , ἀκούω , Καλλίᾳ ἱππόνικος : ἀλλ᾽ εἶμι . εἶπον : μήπω , ἀγαθός , ἐκεῖσε εἶμι — πρῲ — δεῦρο ἐξαναστίημι αὐλή , περιιόντες διατρίψωμεν ἕως φῶς γίγνομαι : εἶτα εἶμι . πολύς Πρωταγόρας ἔνδον διατρίβω , , θαρρέω , καταλαμβάνω , ἔοικα , ἔνδον.μετὰ ἀνίστημι αὐλή περιεῇμι : 
 ἀποπειράομαι Ἱπποκράτης ῥώμη διασκοπέω ἐρωτάω , εἶπον , φημί , Ἱππόκρατες , Πρωταγόρας νῦν ἐπιχειρέω εἶμι , ἀργύριον τελέω ἐκεῖνος μισθός σεαυτοῦ , ἀφιξόμενος γενησόμενος ; ὥσπερ ἐπενόεις σεαυτοῦ ὁμώνυμος ἔρχομαι Ἱπποκράτης κῷος , Ἀσκληπιαδοί , ἀργύριον τελέω σεαυτοῦ μισθός ἐκεῖνος , ἄρομαι : εἶπον , μέλλω τελέω , Ἱππόκρατες , Ἱπποκράτει 
 μισθός ; ἀπεκρίνω ; εἶπον , φημί , ἰατρός . γενάω ; ἰατρός , φημί . Πολύκλειτος ̓ἀργεῖος Φειδίας ἀθηναῖος ἐπενόεις ἀφικνέομαι μισθός σεαυτοῦ τελέω ἐκεῖνος , ἄρομαι : τελέω ἀργύριον νόος ἔχω Πολυκλείτῳ Φειδία ; ἀπεκρίνω ; εἶπον ἀγαλματοποιοῖς . γενησόμενος ; δῆλος ἀγαλματοποιός . , δέ : 
 Πρωταγόρας νῦν ἀφικόμενοι ἀργύριον ἐκεῖνος μισθός ἑτοῖμος εἰμί τελέω , ἐξικνῆται ἡμέτερος χρῆμα πείθω , , φίλος προσαναλίσκω . σφόδρα σπουδάζω ἔρω : εἶπον , Σώκρατές Ἱππόκρατς , Πρωταγόρας νόος ἔχω χρῆμα τελέω ; 
 ἀποκριναίμεθα ; ὄνομα λέγω Πρωταγόρας ἀκούω ; ὥσπερ Φειδίας ἀγαλματοποιὸς Ὅμηρος ποιητός , Πρωταγόρας ἀκούω ; σοφιστής ὀνομάζω , Σώκρατς , ἀνήρ , φημί . σοφιστής ἔρχομαι τέλλω χρῆμα ; μάλιστα . προσέρω : 
 γενησόμενος ἔρχομαι Πρωταγόρας ; εἶπον ἐρυθριάω — ἤδη ὑπέφαινέν ἡμέρα , καταφανής γίγνομαι — ἔμπροσθεν ἔοικα , δῆλος σοφιστής γενησόμενος . , δέ , θεός , αἰσχύνομαι ἕλλην σαυτοῦ σοφιστής παρέχω ; νή ζεύς , Σώκρατες , εἴπερ διανοέω χρή λέγω . ἀλλ᾽ , Ἱππόκρατες , ὑπολαμβάνω Πρωταγόρης μάθησις 
 , ἀλλ᾽ οἵα γραμματιστής γίγνομαι κιθαριστής παιδοτρίβης ; ἕκαστος τέχνη μανθάνω , δημιουργός ἐσόμενος , ἀλλ᾽ παιδεία , ἰδιώτης ἐλεύθερος πρέπω . πάνυ δοκέω , φημί , μᾶλλον Πρωταγόρης μάθησις.οἶσθα μέλλω νῦν πράσσω , λανθάνω ; δέ . ; μέλλω ψυχή σεαυτοῦ παρέχω 
 θεραπεύω ἀνήρ , φημί , σοφιστής : ποτε σοφιστής , θαυμάζοιμ᾽ οἶδα . καίτοι τοῦτ᾽ ἀγνοέω , παραδίδωμι ψυχή οἶδα , οὔτ᾽ ἀγαθός οὐτ᾽ κακός πρᾶγμα . οἶμαί γ᾽ , φημί , οἶδα . λέγω , ἡγῇ σοφιστής ; , δέ , ὥσπερ ἔ νομα λέγω , σοφός ἐπιστήμονς . οὐκοῦν , δέ , ἔξεστι λέγω ζωγράφων τέκτων , σοφός ἐπιστήμων : ἀλλ᾽ 
 ἔρομαι , σοφός ζωγράφος ἐπιστήμων , εἴποιμεν πού ἀπεργασία εἰκόν , τἆ λλος . ἐκεῖνος ἔρομαι , σοφιστής σοφός ; ἀποκρινοίμεθα ; ποῖος ἐργασία ἐπιστάτημι ; εἴπω , Σώκρατες , ἐπιστάτας ποιέω δεινός λέγω ; ἴσως , δέ , ἀληθής λέγω , μέντοι ἱκανός : ἐρωτήσεως ἀπόκρισις δέω , σοφιστής δεινός ποιέω λέγω : ὥσπερ κιθαριστής 
 δεινός δήπου ποιέω λέγω οὗπερ ἐπιστήμων , κιθαρίσεως : ; ναί . : σοφιστής δεινός ποιέω λέγω ; δῆλος οὗπερ ἐπίσταμαι ; ἔοικα . ἐπιστήμων σοφιστής μαθητής ποιέω ; μά Δί᾽ , φημί , οὐκέτι ἔχω λέγω . 
 εἶπον : ; οἶδα οἷος κίνδυνος ἔρχομαι ὑποθέω ψυχή ; σῶμα ἐπιτρέπω δεῖ διακινδυνεύω χρηστός γίγνομαι πονηρός , πολύς περιεσκέπω εἴτ᾽ ἐπιτρεπτέω εἴτε , συμβουλή φίλος παρεκάλ-ἵημι οἰκεῖος σκοπέω ἡμέρα συχνός : πολύς σῶμα ἡγῇ , ψυχή , πάντ᾽ εὖ κακός πράσσω , χρηστός πονηρός γίγνομαι , πατήρ ἀδελφός 
 ἐπικοινώζω ἑταῖρος οὐδενί , εἴτ᾽ ἐπιτρεπτέω εἴτε ἀφικομένῳ ξένος ψυχή , ἀλλ᾽ ἑσπέρα ἀκούω , φημί , ὄρθριος ἥκω λόγος συμβουλή ποιέω , εἴτε χρή ἐπιτρέπω σαυτοῦ εἴτε , ἑτοῖμος δέ ἀναλίσκω σεαυτοῦ φίλος χρῆμα , ἤδη διεγνωκὼς πάντως συνεστεῖ Πρωταγόρᾳς , γιγνώσκω , φημί , 
 διείλεγω οὐδεπώποτε , σοφιστής δέ ὀνομάζω , σοφιστής ποτ᾽ φαίνομαι ἀγνοέω , μέλλω σαυτοῦ ἐπιτρέπω ; ἀκούω , ἔοικα , φημί , Σώκρατες , λέγω . ἆρ᾽ , Ἱππόκρατες , σοφιστής τυγχάνω ἔμπορός κάπηλος ἀγωγίμων , ἀφ᾽ ψυχή τρέφω ; φαίνω . τρέφω , Σώκρατες , ψυχή ; μαθήμα δήπου , δέ . ὅπως , ἑταῖρος , σοφιστής ἐπαινέω πωλέω ἐξαπατάω , ὥσπερ σῶμα τροφή , 
 ἔμπορός κάπηλος . πού ἄγω ἀγωγίμος οἶδα χρηστός πονηρός σῶμα , ἐπαινέω πᾶς πωλέω , ὠνέομαι παρ᾽ , τυγχάνω γυμναστικός ἰατρός . μάθημα περιάγω πόλις πωλέω καπηλεύω ἀεί ἐπιθυμέω ἐπαινέω πᾶς πωλέω , τάχα δέ , ἄριστος , ἀγνοέω πωλέω χρηστός πονηρός 
 ψυχή : δέ αὔτως ὠνόομαι παρ᾽ , τυγχάνω ψυχή αὖ ἰατρικός . τυγχάνω ἐπιστήμων χρηστός πονηρός , ἀσφαλής ὠνέομαι μάθημα Πρωταγόρης παρ᾽ ὁτουοῦν : , ὁράω , μακάριος , 
 φιλτάτοις κυβεύω κινδυνεύω . πολύς μέγας κίνδυνος μαθημάτον ὠνή σιτίον . σῖτος ποτόν πριάμενον κάπηλος ἐμπόρης ἔξεστι ἀγγεῖον ἀποφέρω , πρίν δέχομαι σῶμα πιόντα φγήσκω , κατίθημα οἴκαδε ἔξεστι συμβουλεύω , παρακαλέζω ἐπαΐοντα , ἐδεστέον ποτέος , ὁπόσος ὁπότε : ὠνή μέγας 
 κίνδυνος . μάθημα ἀγγείῳ ἀποφέρω , ἀλλ᾽ ἀνάγκη καταθέντα τιμή μάθημα ψυχή λαμβάνω μανθάνω ἄπειμι βλάπτω ὠφελέω . σκοπάομαι πρέσβυς : νέος τοσοῦτος πρᾶγμα διαιρέω . νῦν μέντοι , ὥσπερ ὡρμήω , εἶμι ἀκούω ἀνήρ , ἔπειτα ἀκούω ἀνακοινωσώμεθα : μόνος Πρωταγόρας αὐτόθι , 
 Ἱππίας ἠλεῖος — οἱόμαι πρόδικος Κεῖος — πολύς σοφοί.δόξα πορεύομαι : ἐπεί προθύρῳ γίγνομαι , ἐφίστημι λόγος διελεγόμεθα , ὁδός ἐμπίτνω : ἵν᾽ ἀτελής γίγνομαι , διαπερανάμενοι ἐσίω , ἵστημι προθύρῳ διελεγόμεθα ἕως συνωμολογέα ἀλλήλων . δοκέω , θυρωρός , εὐνοῦχός , κατακούω , κινδυνεύω 
 πλῆθος σοφιστῶν ἄχθημι φοιτάω οἰκία : ἐπεί γοῦν ἐκρούω θύρα , ἀνοίγνυμι εἶδον , , φημί , σοφιστής : σχολὴ : ἅμα ἄμφω χείρ θύρα πάνυ πρόθυμος οἷος τ᾽ ἐπήραξεν . πάλιν ἐκρούω , ἐγκεκλῃμένης θύρα ἀποκρίνω εἶπον , ἄνθρωπος , φημί , ἀκούω σχολὴ ; ἀλλ᾽ ὠγαθέ , φημί , Καλλίας ἥκω σοφιστής . θαρρέω : 
 Πρωταγόρας δέω εἶδον ἔρχομαι : εἰσάγγειλον . μόγις ποτε νθρωπος ἀνοίγνυμι θύραν.ἐπειδὴ εἰσέρχομαι , κατελάβομεν Πρωταγόρας προστῴον περιπατέω , ἑξῆς δέ συμπεριεπάτουν θάτερος Καλλίας ἱππόνικος ἀδελφός 
 ὁμομήτριος , Πάραλος Περικλῆς , Χαρμίδης Γλαύκωνος , θάτερος ἕτερος Περικλῆς ξάνθιππος , Φιλιππίδης Φιλομήλου Ἀντίμοιρος Μενδαῖος , εὐδοκιμέω μάλιστα Πρωταγόρης μαθητής τέχνη μανθάνω , σοφιστής ἐσόμενος . ὄπισθεν ἀκολουθέω ἐπακούω λέγω πολύς ξένος φαίνω — ἄγω ἕκαστος πόλις Πρωταγόρας , δι᾽ διεξέρχομαι , κηλόω φωνή ὥσπερ 
     Ὀρφεύς , φωνή ἕπομαι κηλόη — ἐπιχώριος χορός . χορός μάλιστα εἶδον ἥδομαι , καλός ηὐλαβοῦντο μηδέποτε ἐμποδών πρόσθεν Πρωταγόρης , ἀλλ᾽ ἐπεί ἀναστρέφω μετ᾽ ἐκεῖνος , εὖ οὔπως κόσμος περιεσχίζοντο ἐπήκοος ἔνθεν ἔνθεν , κύκλος περιιόντες ἀεί ὄπισθεν καθίσταντο κάλλιστα.τὸν μετ᾽ εἰσενοέω , ηομ . οδ . 11.601 φημί ὅμηρος , Ἱππίας 
     ἠλεῖος , κάθημαι κατ᾽ ἀντικρύ προστῴος θρόνος : δέ κάθηνμαι βάθρον Ἐρυξίμαχος Ἀκουμενοῦ Φαῖδρος Μυρρινούσιος Ἄνδρων Ἀνδροτίων ξένος πολῖτής . φαίνω φύσεώ μετεώρον ἀστρονομικός ἄττα διερωτάω Ἱππίας , δέ θρόνος κάθημαι ἕκαστος διακρίνω διεί-εἶμξ ἐρωτώμενα.καί Τάνταλόνηομ . οδ . 11.582 εἰσεῖδονηομ . οδ . 11.582—ἐπεδήμει 
 Πρόδικος Κεῖος — οἰκήματί , πρό ταμιείῳ χράω Ἱππόνικος , νῦν πλῆθος καταλύω Καλλίας ἐκκενώζω ξένος κατάλυσις ποιέω . Πρόδικος κατάκειμαι , ἐγκεκαλυμμένος κῳδίοις τὶς στρώμα μάλα πολύς , φαίνω : παρεκάθηντο πλησίον κλίνη παυσανίας Κεραμεύς παυσανίας νέος μειράκιον , ἐγ ᾦμαί καλός 
 κἀγαθὸς φύσις , δέ ἰδέα πάνυ καλός . δοκέω ἀκούω ὄνομα Ἀγάθων , θαυμάζω παιδικόν παυσανίας τυγχάνω . τ᾽ μειράκιον , Ἀδειμάντω ἀμφότερος , Κήπις Λευκολοφίδας , φαίνω : διαλέγω ἐδυνάμην μανθάνω ἔξωθεν , καίπερ λιπαρός ἔχω ἀκούω Πρίδοκος — πάσσοφος δοκέω νήρ 
 θεῖος — βαρύτης φωνή βόμβος οἴκημα γιγνόμενος ἀσαφής ποιέω λεγόμενα.καί ἄρτι εἰσεληλύθεμεν , κατόπιν ἐπεισέρχομαι Ἀλκιβιάδης καλός , φημί πείθω , κριτίας Καλλαίσχρου.ἡμεῖς εἰσέρχομαι , σμίκρ᾽ ἄττα διατρίβω διαθεάσκομαι προσεῇμι Πρωταγόρας , 
 εἶπον : Πρωταγόρας , ἔρχομαι ἱπποκράτης οὗτος.πότερον , φημί , μόνος βούλομαι διαλεχθαίνω ἄλλων;ἡμῖν , δέ , διαφέρω : ἀκούω ἕνεκα ἔρχομαι , σκέψαι.τί , φημί , ἕνεκα ἥκετε;Ἱπποκράτης ἐπιχώριος , Ἀπολλοδώρου ὗς , οἰκία μέγας εὐδαίμων , φύσις δοκέω ἐνάμιλλος ἡλικιώτης . ἐπιθυμέω 
 δοκέω ἐλλόγιμος γίγνομαι πόλις , οἴομαί μάλιστ᾽ γίγνομαι , συγγένοιτο : ταῦτ᾽ ἤδη σκοπέω , πότερος μόνος οἴομαι δεῖ διαλέγω μόνος , μετ᾽ ἄλλων.ὀρθῶς , φημί , προμηθῇ , Σώκρατες , . ξένος ἀνήρ εἶμι πόλις μέγας , πείθω νέος βελτίστους ἀπολείπω συνουσία , οἰκεῖος ὀθνείων , πρέσβυς νέος , σύνειμι βελτίων 
 συνουσία , χρή εὐλαβέω πράττω : μικρός φθόνος γίγνομαι δυσμένειή ἐπιβουλή . σοφιστικός τέχνη φημί παλαιάν , μεταχειριζομένους παλαιός ἀνήρ , φοβέω ἐπαχθής , πρόσχημα ποιέω προκαλύπτω , ποίησις , οἷος Ὅμηρός ἡσίοδος Σιμωνίδης , αὖ τελετή χρησμῳδία , ἀμφί Ὀρφεύς Μουσαῖος : ἔνιοι ᾔσθημαι γυμναστική , οἷος Ἴκκος Ταραντῖνος νῦν ἥσσων σοφιστής 
 Ἡρόδικος Σηλυμβριανός , ἀρχαῖος Μεγαρεύς : μουσικὴ Ἀγαθοκλῆς ὑμέτερος πρόσχημα ποιέω , μέγας σοφιστής , Πυθοκλείδης Κεῖος πολύς . πᾶς , ὥσπερ λέγω , φοβέω φθόνος τέχνα παραπετάσμα χράω . 
 ἅπας συμφέρω : ἡγέομαι διαπράχομαι βουλέω — λανθάνω ἄνθρωπος δύναμαι πόλις πράσσω , ἕνεκα ταῦτ᾽ προσχήμα : ἐπεί πολύς ἔπος εἶπον αἰσθάνομαι , ἀλλ᾽ ἅττ᾽ διαγγέλλω , ὑμνέω — ἀποδιδράσκω δύναμαι ἀποδρᾶναι , καταφανής , πολύς μωρία ἐπιχειρήμα , 
 πολύς δυσμενεστέρους παρέχω ἀνάγκη ἄνθρωπος : ἡγοῦμαι πανοῦργος . ἐναντίος ἅπας ὁδός ἔρχομαι , ὁμολογέω σοφιστής παιδεύω ἄνθρωπος , εὐλάβεια οἱόμαι βελτίων ἐκεῖνος , ὁμολογέω μᾶλλον ἔξαρνος : ἔσκεμμαι , , θεός εἶπον , μηδείς δεινός πάσχω 
 ὁμολογέω σοφιστής . καίτοι πολύς ἔτος ἤδη τέχνη : σύμπας πολύς — πᾶς καθ᾽ ἡλικία πατήρ —ὥστε πολύς ἥδιστος , βούλομαι , ἅπας ἐναντίον ἔνδον λόγος ποιεῖσθαι.καὶ — ὑπώπτευσα βούλομαι προδίκῳ ἱππίας ἐνδείκνυμι καλλωπίζομαι ἐραστής 
 ἀφικνέομαι εἶμί — , φημί , πρόδικος Ἱππίας ἐκαλέω μετ᾽ , ἵνα ἐπακούω ἡμῶν;πάνυ , φημί Πρωταγόρας.βούλεσθε , Καλλίας φημί , συνέδριον κατασκευάζω , ἵνα καθέζομαι διαλέγησθε;ἐδόκει χρή : ἅσμενοι πᾶς , ἀκουσόμενοι ἀνήρ σοφός , ἀντιλαμβάνω βάθρον κλίνη κατσκευάζω ἱππίας — ἐκεῖ προϋπάρχω βάθρον — Καλλίας Ἀλκιβιάδης 
 ἡκέτην ἄγω πρόδικος , ἀνίστημι κλίνη , Προδίκου.ἐπεὶ πᾶς συνεκαθεζόμεθα , Πρωταγόρας , νῦν , φημί , λέγω , Σώκρατες , ἐπεί πάρειμι , ὀλίγος πρότερος μνεία ἐποιοῦ νεανίσκος . 
 εἶπον ἀρχή , Πρωταγόρας , ἄρτι , ἀφικνέομαι . ἱπποκράτης τυγχάνω ἐπιθυμία συνουσία : ἀποβαίνω , συνέω , ἡδέως φημί πυνθάνομαι . τοσοῦτος ἡμέτερος λόγος.ὑπολαβὼν Πρωταγόρας εἶπον : νεανίσκος , τοίνυν , συνέω , ἡμέρα συγγένῃ , ἄπειμι οἴκαδε βελτίων γίγνομαι , ὑστεραῖος : ἕκαστος ἡμέρα ἀεί βελτίων ἐπιδίδωμι . 
 ἀκούω εἶπον : Πρωταγόρας , θαυμαστός λέγω , ἔοικα , ἐπεί , καίπερ τηλικοῦτος σοφός , διδάγω τυγχάνω ἐπίσταμαι , βελτίων γίγνομαι . , ἀλλ᾽ ὥσπερ αὐτίκα μάλα μεταβάλλω ἐπιθυμία ἱπποκράτης ἐπιθυμέω συνουσία νεανίσκος νῦν νεωστί ἐπιδημέω , Ζευξίππας Ἡρακλεώτου , ἀφικνέομαι παρ᾽ , ὥσπερ 
 νῦν , ἀκούζω , ἕκαστος ἡμέρα σύνειμι βελτίων ἐπιδίδωμι , ἐπανέρομαι : φημί βελτίων ἐπιδίδωμι ; εἶπον Ζεύξιππος γραφική : Ὀρθαγόρᾳ Θηβαῖος συγγίγνομαι , ἀκούω ἐκεῖνος , ἐπανέρομαι βελτίων καθ᾽ ἡμέρα συγγιγνόμενος ἐκεῖνος , εἶπον αὔλησις : εἶπον νεανίσκος 
 ἐρωτάω , ἱπποκράτης Πρωταγόρας συγγίγνομαι , ἡμέρα συγγένομαι , βελτίων ἄπειμι γίγνομαι ἡμέρα ἕκαστος ἐπιδίδωμι , Πρωταγόρας , τοῦ;καί Πρωταγόρας ἀκούω , καλός ἐρωτάω , φημί , Σώκρατες , καλός ἐρωτάω χαίρω ἀποκρινόμενος . ἱπποκράτης παρ᾽ ἀφικνέομαι πάσχω πάσχω συγγίγνομαι σοφιστῶν . λωβῶνται νέος : 
 τέχνη φεύγω ἄκων πάλιν αὖ ἄγω ἐμβάλλω τέχνη , λογισμός ἀστρονομία γεωμετρία μουσικὴ διδάσκω — ἅμα Ἱππίας ἀπιβλέπω — δέ ἀφικνέομαι μανθάνω ἥκω . μάθημα εὐβουλία οἰκεῖος , ὅπως ἄριστος οἰκία διοικοῖ , 
 πόλις , ὅπως πόλις δυνατός πράσσω λέγειν.ἆρα , φημί , ἕπομαί λόγος ; δοκέω λέγω πολιτικός τέχνη ὑπισχνέομαι ποιέω ἀνήρ ἀγαθός πολίτας.αὐτὸ , φημί , Σώκρατες , ἐπάγγελμα ἐπαγγέλλομαι.ἦ καλός , δέ , τέχνημα κικτήσκω , εἴπερ κικτήσκω : λέγω νόος . , Πρωταγόρας , οἴομαι διδακτός 
 , λέγω ἔχω ὅπως ἀπιστέω . ὅθεν ἡγέομαι διδακτός μηδέ ὑπ᾽ ἄνθρωπος παρασκευαστὸς ἄνθρωπος , δίκαιος εἶπον . ἀθήναιος , ὥσπερ ἕλλην , φημί σοφός . ὁράω , ὅταν συλλεγῶ ἐκκλησία , ἐπειδάν οἰκοδομία δεῖ πράσσω πόλις , οἰκοδόμους μεταπέμπω σύμβουλος οἴκοδομημα , ὅταν ναυπηγία , ναυπηγός , τἆ λλος πᾶς , 
 ὅσος ἡγοῦμαι μαθητος διδακτός : ἐπιχειρέω συμβουλεύω ἐκεῖνος οἴομαι δημιουργὸς , πάνυ καλός πλούσιος γενναίος , μᾶλλον ἀποδέχομαι , καταγελάω θορυβέω , ἕως ἀφίστημι ἐπιχειρῶ λέγω καταθορυβέω , τοξότης ἀφελκύσωσιν ἐξάρωνται κελεύω πρυτάνεων . οἴομαι τέχνη , διαπράττομαι : ἐπειδάν 
 πόλις διοικήσεως δεῖ βουλεύω , συμβουλεύω ἀνίστημι ὁμοίως τέκτων , ὁμοίως χαλκεύς σκυτοτόμος , ἔμπορος ναύκληρος , πλούσιος πένης , γενναῖος ἀγεννής , ἐπιπλήττω ὥσπερ πρότερος , οὐδαμόθεν μανθάνω , διδάσκαλος , ἔπειτα συμβουλεύω ἐπιχειρέω : δῆλος ἡγοῦμαι διδακτός . τοίνυν κοινός 
 πόλις ἔχω , ἴδιος σοφώτατοι ἄριστος πολίτης ἀρετή ἔχω οἷος παραδίδωμι : ἐπεί περικλῆς , τουτωνὶ νεανίσκος πατήρ , διδάσκαλος ἔχω καλός εὖ ἐπαίδευσεν , 
 σοφός παιδεύω παραδίδωμι , ἀλλ᾽ περιιόντες νέμω ὥσπερ ἄφετος , πού αὐτόματος περιτύχω ἀρετή . βούλομαι , Κλεινίας , Ἀλκιβιάδης τουτουῒ νέος ἀδελφός , ἐπιτροπεύω ἀνήρ περικλῆς , δείδω διαφθείρω Ἀλκιβιάδης , ἀποσπάζω , κατατίθημι ἀρίφρων ἐπαίδευε : πρίν ἕξ μείς γίγνομαι , 
 ἀποδίδωμι ἔχω χράω . παμπολύς ἔχω λέγω , ἀγαθός πώποτε βελτίων ποιέω οἰκεῖος ἀλλότριος . , Πρωταγόρας , ἀποβλέπω ἡγέομαι διδακτὸς ἀρετή : ἐπεί ἀκούω λέγω , κάμπτομαι οἶμαι λέγω ἡγέομαι πολύς ἔμπειρος γίγνομαι , πολύς μανθάνω , ἐξηυρηκέναι . ἔχω ἐναργής ἐπιδείκνυμι 
 διδακτος ἀρετή , φθονέω ἀλλ᾽ ἐπίδειξον.ἀλλ᾽ , Σώκρατες , φημί , φθονέω : πότερος , πρέσβυς νεός , μῦθος λέγω ἐπιδείσσω λόγος διεξελθών;πολλοὶ ὑπολαμβάνω παρακαθημένων ὁπότερος βούλομαι διέξειμι . δοκέω τοίνυν , φημί , χαρίεις μῦθος λέγειν.ἦν ποτε χρόνος ὅτε θεός , θνητός γένος 
 . ἐπεί χρόνος ἔρχομαι εἱμαρμένος γένεσις , τυπόω θεός γῆ ἔνδον γῆ πῦρ μείσσω ὅσος πῦρ γῆ κεράννυμι . ἐπεί δέ ἄγω φῶς μέλλω , προστάσσω Προμηθεῖ Ἐπιμηθεῖ κοσμέω νέμω δύναμις ἕκαστος πρέπω . προμηθεύς παραιτεῖται ἐπιμηθεύς νέμω , νείμας , φημί , ἐπισκέπτομαι : πείθω νέμω . νέμω ἰσχύς ἄνευ τάχος προσάπτω , 
 δέ ἀσθενεστέρων τάχος κοσμέω : ὥπλιζε , δέ ἄοπλος δίδωμι φύσις τιν᾽ μηχανάομαι δύναμις σωτηρία . σμικρότητι ἤμπισχεν , πτηνός φυγή κατάγειος οἴκησις ἔνεεμι : ηὖξε μέγεθος , 
 ἔσῳζεν : τἆ λλος ἀντιἐπανισέω ἔνεεμι . μηχανάομαι εὐλάβεια ἔχω γένος ἀϊστωθάζω : ἐπεί ἀλληλοφθοριῶν διαφυγή ἐπαρκέω , ζεύς ὥρα εὐμάρεια μηχανάομαι ἀμφιεννύς πυκνός θρίξ στερεός δέρμα , ἱκανός ἀμύνω χειμών , δυνατός καύμα , εὐνή ἰέω ὅπως ὑπάρχω στρωμνὴ οἰκεία αὐτοφυής ἕκαστος : 
 ὑποδῶ ὁπλά , θρίξ δέρμα στερεός ἀναίμοις . τοὐντεῦσθεν τροφή ἐξεπόριζεν , γῆ βοτάνη , δένδρον καρπός , ῥίζα : δέ δίδωμι τροφή ζῴον βορά : ὀλιγογονία προσῆψε , δέ ἀναλισκομένοις πολυγονία , σωτηρία γένος πορίζω . ἅτε πάνυ σοφός ἐπιμηθεύς λανθάνω 
 καταναλώζω δύναμις ἄλογος : λοιπός ἀκόσμητος ἄνθρωπος γένος , ἀπορέω χράω . ἀπορέω ἔρχομαι προμηθεύς ἐπισκεψόμενος νομή , ὁράω ζῷον ἐμμελής πᾶς ἔχω , ἄνθρωπος γυμνός ἀνυπόδητος ἄστρωτος ἄοπλος : ἤδη εἱμαρμένη ἡμέρα πάρειμι , δεῖ ἄνθρωπος ἔξειμι γῆ φῶς . ἀπορία σχόμενος προμηθεύς σωτηρία ἄνθρωπος εὕροι , 
 κλέπτω ἥφαιστος ἀθήνη ἔντεχνος σοφία πῦρ — ἀμήχανος ἄνευ πῦρ κτητής χρησίμην γίγνομαι — δωρέω ἄνθρωπος . βίος σοφία ἄνθρωπος ἔχω , πολιτικός ἔχω : ζεύς . Προμηθεῖ ἀκρόπολις ζεύς οἴκησις οὐκέτι ἐνοχωρέω εἰσέρχομαι — ζεύς φυλακή φοβερός — ἀθήνη ἥφαιστος οἴκημα κοινός , 
 ἐφιλοτεχνείτην , λανθάνω εἰσέρχομαι , κλέπτω ἔμπυρος τέχνη ἥφαιστος ἀθήνη δίδωμι ἄνθρωπος , εὐπορία ἄνθρωπος 
 βίος γίγνομαι , προμηθεύς δι᾽ ἐπιμηθεύς ὕστερος , ὅσπερ λέγω , κλοπή δίκη μετῆλθεν.ἐπειδὴ ἄνθρωπος θεῖος μετέχω μοῖρα , πρῶτος θεός συγγένεια ζῴον μόνος θεός ἐνόμισεν , ἐπιχειρέω βωμός ἱδρύω ἄγαλμα θεός : ἔπειτα φωνή ὄνομα ταχύς διηρθρώσατο τέχνη , οἰκέω ἐσθῆτη ὑποδέσεις στρωμνή γῆ τροφή ηὑρίσκω . παρασκευάζω κατ᾽ ἀρχή 
 ἄνθρωπος οἰκέω σποράδην , πόλις : ἀπόλλυμι θηρίον πανταχῇ ἀσθενέσς , δημιουργικός τέχνη τροφή ἱκανός βοηθὸς , θηρίον πόλεμος ἐνδεής —πολιτικός τέχνη οὔπω ἔχω , μέρος πολεμικός — ζητέω ἁθροίζω σώζω κτίζω πόλις : ὅτ᾽ ἁθροίζω , ἀδικέω ἀλλήλων ἅτε ἔχω πολιτικός τέχνη , πάλιν σκεδαννύμενοι διαφθείρω . 
 ζεύς δείδω γένος ἀπόλλυμι πᾶς , ἑρμῆς πέμπω ἄγω ἄνθρωπος αἰδώς δίκη , ἵν᾽ πόλις κόσμος δεσμός φιλία συναγωγοί . ἐρωτάω ἑρμῆς διά τρόπος δίδωμι δίκη αἰδώς ἄνθρωπος : πότερος τέχνα νενέμηνται , νείμω ; νενέμηνται ὧδε : εἷς ἔχω ἰατρικὴ πολύς ἱκανός ἰδιώτης , δημιουργός : δίκη αἰδώς 
 τίθημι ἄνθρωπος , πᾶς νείμω ; πᾶς , φημί ζεύς , πᾶς μετέχω : γίγνοιμαν πόλις , ὀλίγος μετέχω ὥσπερ τέχνη : νόμος τίθημι παρ᾽ δύναμαι αἰδώς δίκη μετέχω κτείνω νόσος πόλις . , Σώκρατες , ἀθηναῖος , ὅταν ἀρετή τεκτονικός λόγος δημιουργικός , ὀλίγος οἴομαι μεθίημι συμβουλή , 
 ἐκτός ὀλίγος συμβουλεύω , ἀνέχω , φημί — εἰκότως , φημί — ὅταν συμβουλή πολιτικός 
 ἀρετή Ἴωνες , δεῖ δικαιοσύνη πᾶς εἶμι σωφροσύνη , εἰκότως ἅπας ἀνήρ ἀνέχω , πᾶς προσήκω μετέχω ἀρετή πόλις . , Σώκρατες , αἰτία.ἵνα οἶος ἀπατάω ἡγοῦμαι πᾶς ἄνθρωπος πᾶς ἀνήρ μετέχω δικαιοσύνη πολιτικός ἀρετή , αὖ λαμβάνω τεκμήριον . ἀρετή , ὥσπερ λέγω , φέω ἀγαθός αὐλητὴς , ἡντινοῦν τέχνη , καταγελάω 
 χαλεπαίνω , οἰκεῖος πρόσειμι νουθετέω μαινόμενον : δικαιοσύνη πολιτικός ἀρετή , εἰδνῶ ἄδικος , καθ᾽ τἀληθῆ λέγω ἐναντίον πολύς , ἐκεῖ σωφροσύνη ἡγοῦντο , τἀληθής λέγω , ἐνταῦθα μανία , φημί πᾶς δεῖ φημί δίκαιος , ἐάντε ἐάντε , μαίνομαι προσποιέομαι δικαιοσύνη : ἀναγκαῖος 
 ὅντιν᾽ ἁμός οὔπως μετέχω , ἀνθρώποις.ὅτι πάντ᾽ ἀνήρ εἰκότως ἀποδέχομαι ἀρετή σύμβουλος ἡγέομαι πᾶς μεθίημι , λέγω : φύσις ἡγοῦμαι οὐδέ αὐτομάτου , διδακτος ἐπιμέλεια παραγίγνω παραγίγνομαι , πειράομαι ἀποδείκνυμι . ὅσος ἡγοῦμαι ἀλλήλων κακός ἔχω ἄνθρωπος 
 φύσις τύχη , θυμόω νουθετέω διδάσκω κολάζω ἔχω , ἵνα , ἀλλ᾽ ἐλεοῦσιν : οἷος αἰσχρός σμικρός ἀσθενής ἀνόητος ἐπιχειρέω ποιέω ; οἱόμαι οἶδα φύσις τύχη ἄνθρωπος γίγνομαι , καλός ἐναντίος : ὅσος ἐπιμέλεια ἄσκησις διδαχή οἴομαι γίγνομαι ἀγαθός ἄνθρωπος , 
 ἔχω , ἐναντίος κακός , πού θυμός γίγνομαι κόλασις νουθετήσεις . εἷς ἀδικία ἀσέβεια 
 συλλήβδην πᾶς ἐναντίος πολιτικός ἀρετή : ἔνθα πᾶς πᾶς θυμόω νουθετέω , δῆλος ἐπιμέλεια μαθήσεως κτητῆς . ἐθέλω ἐννοέω κολάζω , Σώκρατες , ἀδικέω ποτε δύναμαι , διδάσκω ἄνθρωπος ἡγοῦμαι παρασκευαστὸς ἀρετή . κολάζω ἀδικέω νόος ἔχω ἕνεκα , ἀδικέω , 
 ὥσπερ θηρίον ἀλογίστος τιμωρέω : λόγος ἐπιχειρέω κολάζω παρεληλυθότος ἕνεκα ἀδίκημα τιμωρέω — πραχθὲν ἀγένητος τίθημι — μέλλω χάρις , ἵνα αὖθις ἀδικέω μήτε μήτε εἶδον κολασίθω . διάνοια ἔχω διανοέω παιδευτής ἀρετή : ἀποτροπεύς γοῦν ἕνεκα κολάζω . δόξα πᾶς ἔχω ὅσος 
 τιμωροῦμαι ἴδιος δημοσίᾳ . τιμωροῦμαι κολάζω ἄνθρωπος οἴομαι ἀδικέω , ἦκα ἀθηναῖος πολίτης : λόγος ἀθηναῖος ἡγουμένων παρασκευαστός διδακτός ἀρετή . εἰκότως ἀποδέχομαι πολίτης χαλκεύς σκυτοτόμος συμβουλεύω πολιτικός , διδακτός παρασκευαστὸς ἡγοῦμαι ἀρετή , ἀποδέδεικταί , Σώκρατες , ἱκανός , 
 φαίνεται.ἔτι λοιπός ἀπορία , ἀπορέω ἀνήρ ἀγαθός , δήποτε ἀνήρ ἀγαθός ὑεύς διδάσκω διδάσκαλος ἔχω σοφός ποιέω , ἀρετή ἀγαθός βελτίωνίων ποιέω . , Σώκρατες , οὐκέτι μῦθος λέγω λόγος . ὧδε ἐννοέω : πότερον εἷς ἀναγκαῖος πᾶς πολίτης μετέχω , 
 εἴπερ μέλλω πόλις ; λύω ἀπορία ἀπορέω ἄλλοθι οὐδαμοῦ . , εἷς τεκτονικὴ χαλκείον κεραμείον 
 δικαιοσύνη σωφροσύνη ὅσιος , συλλήβδην εἷς προσαγορεύω ἀνήρ ἀρετή — τοῦτ᾽ δεῖ πᾶς μετέχω πάντ᾽ ἀνήρ , βούλομαι μανθάνω πράσσω , πράσσω , ἄνευ , μετέχω διδάσκω κολάζω παῖς ἀνήρ γυνή , ἕωσ κολάζω βελτίων γίγνομαι , δέ ὑπακούω κολάζω διδάσκω , ἀνίατος 
 ἐκβάλλω πόλις ἀποκτείνω — ἔχω , δέ φύζω ἀγαθός ἀνήρ διδάσκω ὑεύς , , σκέπτομαι θαυμάσιος γίγνομαι ἀγαθός . διδακτός ἡγοῦμαι ἴδιος δημοσίᾳ , εἀπεδείξαω : διδακτός θεραπευτός ὑεύς διδάσκω , ἐφ᾽ θάνατος ζημία ἐπίστομαι , ἐφ᾽ ζημία θάνατος παῖς φυγαὶ μανθάνω 
 μηδέ θεραπευθεῖσιν ἀρετή , θάνατος χρῆμα δημεύω ἔπος εἶπον συλλήβδην οἶκος ἀνατροπή , δέ διδάσκομαι οὐδέ ἐπιμελοῦμαι πᾶς ἐπιμέλεια ; οἴω χρή , Σώκρατες . παῖς μικρός ἄρχω , μέχρι οὗπερ ζῶ , διδάσκω νουθετέω . ἐπειδάν ταχύς συνιῇ λέγω , τροφός μήτηρ παιδαγωγός 
 πατήρ διαμάχω , ὅπως βέλτιστος παῖς , παρ᾽ ἕκαστος ἔργον λόγος διδάσκω ἐνδείκνυμι δίκαιος , ἄδικος , καλός , αἰσχρός , ὅσιος , ἀνόσιος , ποιέω , ποιέω . ἑκών πείθω : , ὥσπερ ξύλον διαστρεφόζω καμπτόμενον εὐθύνω ἀπειλή πληγή . διδάσκαλος πέμπω πολύς μᾶλλον ἐντέλλω ἐπιμελέομαι 
 εὐκοσμία παῖς γράμμα κιθαρίσεως : διδάσκαλος ἐπιμελοῦμαι , ἐπειδάν αὖ γράμμα μάθωσιν μέλλω συνήσειν γράφω ὥσπερ τότε φωνή , παρατίθημι βάθρον ἀναγιγνώσκω ποιητής ἀγαθός ποίημα ἐκμανθάνω 
 ἀναγκάζω , πολύς νουθετέω ἔνειμι πολύς διέξοδος ἔπαινος ἐγκώμιον παλαιός ἀνήρ ἀγαθός , ἵνα παῖς ζηλέω μιμῆται ὀρέγομαι γίγνομαι . τ᾽ αὖ κιθαρισταί , ἕτερος , σωφροσύνη ἐπιμελοῦμαι ὅπως νέος μηδείς κακουργέω : , ἐπειδάν κιθαρίζω μάθωσιν , αὖ ποιητής ἀγαθός ποίημα διδάσκω μελοποιός , 
 κιθαρίσματον ἐντείνω , ῥυθμούς ἁρμονία ἀναγκάζω οἰκειόω ψυχή παῖς , ἵνα ἡμερώτερος , εὐρυθμός εὐαρμοστός γίγνομαι χρήσιμος λέγω πράσσω : πᾶς βίος ἄνθρωπος εὔρυθμια εὐαρμοστία δέω . τοίνυν παιδοτρίβης πέμπω , ἵνα σῶμα βελτίων ἔχω ὑπηρετῶ διάνοια χρηστός 
 εἰμί , ἀναγκάζω ἀποδειλιᾶ πονηρία σῶμα πόλεμος πρᾶξις . ποιέω μάλιστα δύναμαι μάλιστα — μάλιστα δύναμαι πλουσιώτατος — ὑεύς , πρῳαίτατα διδάσκαλος ἡλικία ἄρχω φοιτάω , ὀψιαίτατα ἀπαλλάττω . ἐπειδάν διδάσκαλος ἀπαλλαγῶ , πόλις αὖ νόμος ἀναγκάζω μανθάνω ζῶ παράδειγμα , 
 ἵνα ἐφ᾽ εἰκῇ πράττω , ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς ὥσπερ γραμματιστής μήπω δεινός γράφω παῖς ὑπογράφω γραμμὰς γραφίς γραμματεῖον δίδωμι ἀναγκάζω γράφω ὑφήγησις γραμμά , πόλις νόμος ὑπογράψασα , ἀγαθός παλαιός νομοθετῶν εὑρήματον , ἀναγκάζω ἄρχω ἄρχω , δέ ἐκτός βαίνω , κολάζω : ὄνομα κολάσις παρ᾽ 
 ἄλλοθι πολλαχοῦ , εὐθυνέω δίκη , εὐθῦναιμι . τοσοῦτος ἐπιμέλεια ἀρετή ἴδιος δημοσίᾳ , θαυμάζω , Σώκρατες , ἀπορέω διδακτος ἀρετή ; ἀλλ᾽ χρή θαυμάζω , πολύς μᾶλλον διδακτόν.διὰ ἀγαθός πατήρ πολύς ὑεύς φαῦλος γίγνομαι ; αὖ μανθάνω : θαυμαστός , εἴπερ ἀληθής ἔμπροσθεν λέγω , πρᾶγμα , 
 ἀρετή , μέλλω πόλις , δεῖ ἰδιωτεύω . λέγω ἔχω — ἔχω μάλιστα πᾶς — ἐνθυμήω ἐπιτήδευμα ὁτιοῦν μαθημάτον προαιρέω . οἷος τ᾽ πόλις πᾶς αὐλητής ὁποῖός δύναμαι ἕκαστος , ἴδιος δημοσίᾳ πᾶς πᾶς ἐδίδασκε ἐπέπληττε καλός αὐλέω , φθονέω , ὥσπερ νῦν δίκαιος νομίμων φθονέω οὐδέ 
 ἀποκρύπτω ὥσπερ τεχνημάτων — λυσιτελέω οἱόμαι ἀλλήλων δικαιοσύνη ἀρετή : πᾶς πᾶς πρόθυμος λέγω διδάσκω δίκαιος νόμιμος — αὐλήσει πᾶς προθυμία ἀφθονία ἔχω ἀλλήλων διδάσκω , οἴει , φημί , μᾶλλον , Σώκρατες , ἀγαθός αὐλητής ἀγαθός αὐλητής ὑεύς γίγνομαι φαύλος ; οἱόμαι , τυγχάνω ὗς εὐφυέστατος γίγνομαι αὔλησις , 
 ἐλλόγιμος ηὐξήθη , ἀφυής , ἀκλεής : πολλάκις ἀγαθός αὐλητής φαῦλος ἀποβαίνω , πολλάκις δέ φαύλος ἀγαθός : ἀλλ᾽ αὐληταί γ᾽ πᾶς ἱκανός ἰδιώτης μηδείς αὐλήσεως ἐπαΐω . οἴου νῦν , ἀδικώς φαίνω ἄνθρωπος νόμος ἄνθρωπος τεθραμμένων , δίκαιος δημιουργός πρᾶγμα , δέω κρίνω 
 ἄνθρωπος μήτε παιδεία μήτε δικαστήριον μήτε νόμος μηδέ ἀνάγκη μηδείς πᾶς ἀναγκάζω ἀρετή ἐπιμελεῖσθαι , ἀλλ᾽ ἄγριος οἷοί πέρυσιν φερεκράτης ποιητής διδάσκω Ληναῖος . σφόδρα ἄνθρωπος γίγνομαι , ὥσπερ ἐκεῖνος χορός μισάνθρωπος , ἀγαπήω ἐντύχω Εὐρυβάτῳ Φρυνώνδᾳ , ἀνολοφύραι᾽ ποθέω ἐνθάδε ἄνθρωπος 
 πονηρία . νῦν τρυφάω , Σώκρατες , διότι πᾶς διδάσκαλος ἀρετή καθ᾽ ὅσος δύναμαι ἕκαστος , φαίνω : εἶθ᾽ , ὥσπερ ζητέω διδάσκαλος 
 ἑλληνίζω , οὐδέ εἷς φανείη , γ᾽ οἱόμαι ζητοῖς διδάγω χειροτεχνῶν ὑεύς τέχνη πατήρ μεμαθήκασιν , καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ πατήρ πατήρ φίλος ὁμότεχνος , διδάγω , ῥᾴδιος οἱόμαι , Σώκρατες , διδάσκαλος φαίνω , ἀπείρων παντάπασι ῥᾴδιος , ἀρετή πᾶς : ὀλίγος διαφέρω 
 προβιβάζω ἀρετή , ἀγαπητός . οἱόμαι εἰς , διαφερόντως ἄνθρωπος ὀνῆσαί καλός ἀγαθός γίγνομαι , ἀξίως μισθός πράττω πολύς , δοκέω μανθάνω . τρόπος πρᾶξις μισθός πεποίημαι : ἐπειδάν παρ᾽ μεάθω , βούλομαι , ἀποδίδωμι πράττω ἀργύριον : 
 , ἔρχομαι ἱερόν , ὄμνυμι ὅσος φῇ ἄξιος μάθημα , τοσοῦτος κατέθηκε.τοιοῦτόνς , φημί , Σώκρατες , μῦθος λόγος λέγω , διδακτός ἀρετή ἀθηναῖος ἡγοῦμαι , θαυμαστός ἀγαθός πατήρ φαύλος ὑεύς γίγνομαι φαύλος ἀγαθός , ἐπεί Πολυκλείτης ὑεύς , Παράλου ξάνθιππος ἡλικιώτης , πατήρ , δημιουργῶν . 
 οὔπω ἄξιος κατηγορέω : ἐλπίς : νέος . Πρωταγόρας τοσοῦτος ἐπιδειίκνυμι ἀπαπαύομαι λόγος . πολύς χρόνος κεκηλημένος βλέπω ἐρέω , ἐπιθυμέω ἀκούω : ἐπεί αἰσθάνομαι πέπαυμαι , μόγις πως ἐμαυτοῦ ὡσπερεί συναγείρω εἶπον , βλέπω Ἱπποκράτης : παῖς Ἀπολλοδώρου , χάρις ἔχω προύτρεψάς ὧδε ἀφικνέομαι : πολύς ποιέω 
 ἀκηκοέναι ἀκήκοος Πρωταγόρης . ἔμπροσθεν χρόνος ἡγούμην ἀνθρωπίνην ἐπιμέλεια ἀγαθός ἀγαθός γίγνομαι : νῦν πείθω . πλήν μικρός ἐμποδών , δῆλος Πρωταγόρας ῥᾴδιος ἐπεκδιδάζω , ἐπεί πολύς ξεδιδάσκω . συγγένομαι ὁτῳοῦν 
 δημηγόρων , τάχ᾽ λόγος ἀκούζω Περικλῆς ἱκανός εἶπον : ἐπανέρομαι , ὥσπερ βιβλίον ἔχω ἀποκρίνω ἐρέσθαι , ἀλλ᾽ μικρός ἐπερωτέω λέγω , ὥσπερ χαλκίον πλήσσω μακρός ἠχέω ἀποτείνω ἐπιλάβηταί , ῥήτορες , μικρός 
 ἐρωτέω δόλιχος κατατείνω λόγος . Πρωταγόρας ἱκανός μακρός λόγος καλός εἶπον , δηλόω , ἱκανός ἐρωτάω ἀποκρίνω βραχύς ἐρόμενος περιμένω ἀποδέχομαι ἀπόκρισις , ὀλίγος παρεσκευασμένα . νῦν , Πρωταγόρας , μικρός ἐνδεής πάντ᾽ ἔχω , ἀποκρίναιο . ἀρετή φημί διδακτὸς , εἴπερ ἄνθρωπος πειθοίμην , πείθω : 
 δέ ἐθαύμασά λέγω , ψυχή ἀποπλήρωζω . λέγω ζεύς δικαιοσύνη αἰδώς πέμπω ἄνθρωπος , αὖ πολλαχοῦ λόγος λέγω δικαιοσύνη σωφροσύνη ὁσιότης πᾶς εἷς συλλήβδην , ἀρετή : ταῦτ᾽ δίελθέ ἀκριβῶς λόγος , πότερον εἷς ἀρετή , μόριον δικαιοσύνη σωφροσύνη ὁσιότης , ταῦτ᾽ νυνδὴ 
 λέγω πᾶς ὄνομα εἷς . τοῦτ᾽ ἐπιποθῶ.ἀλλὰ ῥᾴδιος γ᾽ , φημί , Σώκρατες , ἀποκρίνω , εἷς ἀρετή μόριόν ἐρωτάω . πότερος , φημί , ὥσπερ πρόσωπον μόριον μόριόν , στόμα ῥίς ὀφθαλμός οὖς , ὥσπερ χρυσός μόριον διαφέρω ἕτερος ἕτερος , ἀλλήλων ὅλος , ἀλλ᾽ μέγεθος σμικρότης ; ἐκείνως φαίνω , 
 Σώκρατες , ὥσπερ πρόσωπον μόριον ἔχω ὅλος πρόσωπον . πότερος , δέ , μεταλαμβάνω ἄνθρωπος ἀρετή μορίον , , ἀνάγκη , ἐάνπερ εἷς λαμβάνω , ἅπας ἔχω ; οὐδαμῶς , φημί , ἐπεί πολύς ἀνδρεῖος , ἄδικος , δίκαιος αὖ , σοφός . μόριον 
 ἀρετή , φημί , σοφία ἀνδρεία ; πᾶς μάλιστα δήπου , φημί : μέγας σοφία μορίον . ἕκαστος , δέ , , ; ναί . δύναμις ἕκαστος ἴδιος ἔχω ; ὥσπερ πρόσωπον , ὀφθαλμός οἷος οὖς , οὐδέ δύναμις : οἷος ἕτερος δύναμις : ἆρ᾽ ἀρετή μόριον ἕτερος οἷος 
 ἕτερος , δύναμις ; δῆλος ἔχω , εἴπερ παραδείγματί ἔοικα ; ἀλλ᾽ , φημί , ἔχω , Σώκρατες . εἶπον : ἀρετή μορίον οἷος ἐπιστήμη , οὐδέ οἷος δικαιοσύνη , οὐδέ οἷος ἀνδρεία , οὐδέ οἷος σωφροσύνη , οὐδέ οἷος ὁσιότης . φημί . φέρω , φημί , κοινῇ σκέπτομαι ποῖος ἕκαστος . πρῶτος τοιόσδε : 
 δικαιοσύνη πρᾶγμά πρᾶγμα ; δοκέω : ; κἀγώ , φημί . ; ἔρομαι : Πρωταγόρης Σώκρατες , εἴπετον , πρᾶγμα ὠνομάσατε ἄρτι , δικαιοσύνη , δίκαιος ἄδικος ; ἀποκριίαμαν δίκαιος : τίν᾽ ψῆφος θεῖος ; ; , φημί . δικαιοσύνη οἷος δίκαιος , φημί ἀποκρινόμενος 
 ἐρωτάω : οὐκοῦν ; ναί , φημί . ἔρομαι : οὐκοῦν ὁσιότης φατε ; φαῖ , ἐγ ᾦμαί . ναί , δέ . οὐκοῦν φατε πρᾶγμα ; φαῖ : ; συνέφη . πότερος πρᾶγμά φατε φύω οἷος ἀνόσιος οἷος ὅσιος ; ἀγανακτήσαιμ᾽ ἔγωγ᾽ , φημί , ἐρωτήματι , εἴποιμ᾽ : εὐφήμει , ἄνθρωπος : σχολή μεντἄν ὅσιος , 
 ὁσιότης ὅσιος . ; ἀποκρίναιο ; πάνυ , ἔφη.εἰ εἶπον ἐρωτάω : πῶς ὀλίγος πρότερος λέγω ; ἆρ᾽ ὀρθός καθήκω ; ἐδόξατέ φημί ἀρετή μόριον ἔχω ἀλλήλων , ἕτερος οἷος ἕτερος : εἴποιμ᾽ ὀρθός ἀκούω , οἴομαι εἶπον , παρήκουω : Πρωταγόρας 
 ἀποκρίνω , ἐρωτάω . εἶπον : ἀληθής λέγω , Πρωταγόρας ; φημί ἕτερος μόριον οἷος ἕτερος ἀρετή ; λόγος ; ἀποκρίναιο ; ἀνάγκη , φημί , Σώκρατες , ὁμολογεῖν.τίς , Πρωταγόρας , ἀποκρινέομαι , ὁμολογέω , ἐπανέρομαι : ὁσιότης οἷος δίκαιος πρᾶγμα , δικαιοσύνη οἷος ὅσιος ἀλλ᾽ οἷος ὅσιος : δέ ὁσιότης οἷος δίκαιος , ἀλλ᾽ ἄδικος 
 , ἀνόσιος ; ἀποκρινέω ; ὑπέρ ἐμαυτοῦ φημί δικαιοσύνη ὅσιος ὁσιότης δίκαιος : , ἐάω , ἀποκρίνομαι , ἤτοι ταὐτός γ᾽ δικαιότης ὁσιότης ὁμοιός , μάλιστα πᾶς δικαιοσύνη οἷος ὁσιότης ὁσιότης οἷος δικαιοσύνη . ἀλλ᾽ ὁράω διακωλύω ἀποκρίνω , συνδοκέω . πάνυ δοκέω , φημί , Σώκρατες , ἁπλοῦς 
 , συγχωρέω δικαιοσύνη ὅσιος ὁσιότης δίκαιος , δοκέω διάφορος . διαφέρω ; φημί : βούλομαι , δικαιοσύνη ὅσιος ὁσιότης δίκαιος . , δέ : δέω βούλομαι δοκέω ἐλέγχω , ἀλλ᾽ : δέ λέγω , οἴομαι λόγος βέλτιστ᾽ 
 ἐλέγχω , ἀφέλλω . μέντοι , δέ , προσέοικέν δικαιοσύνη ὁσιότης : ὁτιοῦν ὁτῳοῦς ἁμῇ πη προσέοικα . λευκός μέλαν ὅπη προσέοικα , σκληρός μαλακός , τἆ λλος δοκέω ἐναντιώτατος ἀλλήλων : τότε ἔφαμεν δύναμις ἔχω ἕτερος οἷος ἕτερος , πρόσωπον μόριον , ἁμῆ πη προσέοικα ἕτερος οἷος ἕτερος . τρόπος 
 ἐλέγχω , βούλομαι , ἅπαντά ὅμοιος ἀλλήλων . ἀλλ᾽ ὅμοιος ἔχω ὁμοῖος δίκαιος καλέω , ἀνόμοιος ἔχω ἀνόμοιος , πάνυ μικρός ἔχω ὁμοῖος . θαυμάζω εἶπον : δίκαιος ὅσιος ἀλλήλων ἔχω , ὅμοιος μικρός ἔχω ἀλλήλων ; πάνυ , 
 φημί , , μέντοι αὖ δοκέω οἴομαι . μήν , φημί , ἐπεί δυσχερός δοκέω ἔχω , ἐάω , ἔλεγω ἐπισκέπτομαι . ἀφροσύνη καλέω ; φημί . πρᾶγμα πᾶς ἐναντίος σοφία ; δοκέω , φημί . πότερος ὅταν πράττω ἅνθρωπος ὀρθός ὠφελίμως , τότε σωφρονέω δοκέω πράττω , ἐναντίος πράσσω ; σωφρονέω , φημί . οὐκοῦν 
 σωφροσύνη σωφρονέω ; ἀνάγκη . οὐκοῦν ὀρθός πράττω ἀφρόνως πράττω σωφρονέω πράττω ; συνδοκέω , φημί . ἐναντίος ἀφρόνως πράσσω σώφρων ; φημί . οὐκοῦν ἀφρόνος πράσσω ἀφροσύνη πράττω , σώφρων σωφροσύνη ; ὁμολογέω . οὐκοῦν ἰσχύς πράττω , ἰσχυρῶς πράττω , ἀσθένεια , ἀσθενός ; δοκέω . τάχος , ταχέως , βραδυτής , 
 βραδύς ; φημί . ὡσαύτως πράττω , πράττω , ἐναντίος , ἐναντίος ; συνέφη . φέρω , δέ , καλός ; συνεχώρει . ἐναντίον πλήν αἰσχρός ; . ; ἀγαθός ; . ἐναντίον πλήν κακός ; . ; ὀξύς φωνή ; φημί . ἐναντίος πλήν βαρύς ; φημί . οὐκοῦν , δέ , εἷς ἕκαστος ἐναντίος εἷς μόνος ἐναντίος πολύς ; συνωμολογέω . 
 εἶμι , δέ , ἀναλογισώμεθα ὡμολογημένα . ὡμολογήκαμεν εἷς εἷς μόνος ἐναντίον , πλείων ; ὡμολογήκαμεν . ἐναντίος πράσσω ἐναντίος πράττω ; φημί . ὡμολογήκαμεν ἐναντίος πράττω ἀφρόνος πράττω σώφρων πραττομένῳ ; φημί . σώφρων πράσσω σωφροσύνη πράττω , ἀφρόνος ἀφροσύνη ; 
   συνεχώρει . οὐκοῦν εἴπερ ἐναντῖος πράττω , ἐναντίος πράττοιτ᾽ ; ναί . πράττω σωφροσύνη , ἀφροσύνη ; ναί . ἐναντίος ; πάνυ . οὐκοῦν ἐναντίος ; ναί . ἐναντίον ἄρ᾽ ἀφροσύνη σωφροσύνη ; φαίνω . μιμνήσκω ἔμπροσθεν ὡμολόγηται ἀφροσύνη σοφία ἐναντίον ; συνωμολογέω . εἷς εἷς μόνος ἐναντίον 
 ; φημί . πότερος , Πρωταγόρας , λύω λόγος ; εἷς εἷς μόνος ἐναντίον , ἐκεῖνος λέγω ἕτερος σωφροσύνη σοφία , μόριον ἑκάτερος ἀρετή , ἕτερος ἀνόμοιος δύναμις , ὥσπερ πρόσωπον μόριον ; πότερος λύω ; λόγος ἀμφότερος πάνυ μουσικής λέγω : συνᾴδω συναρμόττω ἀλλήλων . πῶς συνᾴδοιεν , εἴπερ ἀνάγκη εἷς 
 εἷς μόνος ἐναντίον , πλείων , ἀφροσύνη εἷς σοφία ἐναντίος σωφροσύνη αὖ φαίνω : , Πρωταγόρας , φημί , οὔπως ; ὁμολογέω μάλ᾽ ἀκόντος . οὐκοῦν εἷς σωφροσύνη σοφία ; πρότερος αὖ φαίνω δικαιοσύνη ὁσιότης σχεδόν ὄν.ἴθι , δέ , Πρωταγόρας , ἀποκάμω λοιπός διασκέπτομαι . ἆρα δοκέω ἀδικέω 
 ἄνθρωπος σωφρονέω , ἀδικέω ; αἰσχυνοίμην ἔγωγ᾽ , φημί , Σώκρατες , ὁμολογέω , ἐπεί πολύς φημί ἄνθρωπος . πότερος ἐκεῖνος λόγος ποιέω , φημί , ; βούλομαι , φημί , πρῶτος λόγος διαλέχθητι πολύς . ἀλλ᾽ διαφέρω , μόνος ἀποκρίνω , εἴτ᾽ δοκέω εἴτε : λόγος μάλιστα ἐξετάζω , συμβαίνω μέντοι ἴσως ἐρωτάω ἀποκρίνω ἐξετάζω . 
 πρῶτος καλλωπίζομαι Πρωταγόρας — λόγος ᾐτιᾶτο δυσχερής — ἔπειτα μέντοι συγχωρέω ἀποκρίνω . εἶμι , φημί , ἀρχή ἀπόκριναι . δοκοῦσί σωφρονέω ἀδικέω ; , φημί . σωφρονέω λέγω εὖ φρονέω ; φημί . δέ εὖ φρονέω εὖ βουλεύω , ἀδικέω ; , φημί . πότερος , δέ , εὖ πράττω ἀδικέω κακός ; εὖ . λέγω ἀγαθός ἄττα ; λέγω . ἆρ᾽ , δέ , ταῦτ᾽ ἀγαθός ὠφέλιμος ἄνθρωπος ; 
   ναί μά Δί᾽ , φημί , ἄνθρωπος ὠφέλιμος , καλέω ἀγαθός . δοκέω Πρωταγόρας ἤδη τετραχύνθαι ἀγωνιᾶ παρατετάχθαι ἀποκρίνω : ἐπεί ὁράω ἔχω , εὐλαβέομαι ἠρέμα ἠρόμην . πότερος , δέ , λέγω , 
 Πρωταγόρος , μηδείς ἄνθρωπος ὠφέλιμος , μηδέ παράπαν ὠφέλιμος ; ἀγαθός καλέω ; οὐδαμῶς , φημί : ἀλλ᾽ πολύς οἶδα ἄνθρωπος ἀνωφελής , σιτίον ποτόν φάρμακον μυρίος , ὠφέλιμος : ἄνθρωπος οὐδέτερος , ἵππος : βοῦς μόνος , κύων : οὐδενί , δένδρον : δένδρον ῥίζα ἀγαθός , βλάστη πονηρός , οἷος κόπρος πᾶς 
 φυτός ῥίζα ἀγαθός παραβαλλομένη , δέ ἐθέλω πτόρθους νέος κλών ἐπιβάλλω , πᾶς ἀπόλλυμι : ἐπεί ἔλαιον φυτός ἅπας πάγκακος θρίξ πολέμιος ζῴων πλήν ἄνθρωπος , ἄνθρωπος ἀρωγός σῶμα . ποικίλος ἀγαθός παντοδαπός , ἐνταῦθα ἔξωθεν 
 σῶμα ἀγαθός ἄνθρωπος , δέ ἐντός κακός : ἰατρός πᾶς ἀπαγορεύω ἀσθενέω χράομαι ἔλαιον ἀλλ᾽ σμικροτάτῳ μέλλω ἔδομαι , ὅσος μόνος δυσχέρεια κατασβέζω αἰσθής ῥίς γίγγνομαι σιτίοις ὄψοις.εἶπον πάρειμι ἀνεθορύβησαν εὖ λέγω , εἶπον : Πρωταγόρας , τυγχάνω ἐπιλήσμω ἄνθρωπος , μακρός λέγω , 
 ἐπιλανθάνω λόγος . ὥσπερ τυγχάνω ὑπόκωφος , ᾤου χρή , εἴπερ ἔμελλές διαλέξομαι , μέγας φθέγγομαι , νῦν , ἐπεί ἐπιλήσμον ἐνέτυχες , σύντεμνέ ἀπόκρισις βραχυτέρας ποιέω , μέλλω ἕπεσθαι.πῶς κελεύω βραχύς ἀποκρίνω ; βραχύτερά , φημί , ἀποκρίνω δεῖ;μηδαμῶς , δέ ἐγώ.ἀλλ᾽ ὅσος δεῖ ; φημί . 
 ναί , δέ ἐγώ.πότερα ὅσος δοκέω δεῖ ἀποκρίνω , τοσοῦτος ἀποκρίνω , ὅσος σοί;ἀκήκοα γοῦν , δέ , οἷος τ᾽ διδάσκω μακρός λέγω , βούλομαι , λόγος μηδέποτε ἐπιλείπω , αὖ βραχύς 
 μηδείς βραχυτέροις εἶπον : μέλλω διαλέξεσθαι , ἕτερος χράω τρόπος , βραχυλογίᾳ.ὦ Σώκρατες , φημί , πολύς ἤδη ἀγών λόγος ἀφικνέομαι ἄνθρωπος , ποιέω κελεύω , ἀντιλέγω ἐκέλευέν διαλέγω , διελεγόμην , βελτίων φαινόμνυμι οὐδέ γίγνομαι Πρωταγόρης ὄνομα Ἕλλησιν.καί — γιγνώσκω ἀρέσκω 
 ἀπόκρισις ἔμπροσθεν , ἐθελήσοι ἑκών ἀποκρινόμενος διαλέγω — ἡγέομαι οὐκέτι ἔργον πάρειμι συνουσία , , φημί , Πρωταγόρας , οὐδέ λιπαρός ἔχω δοκέω συνουσία γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἐπειδάν βούλομαι διαλέγω δύναμαι ἕπομαι , τότε διαλέσσω . , λέγω , φημί , μακρολογία βραχυλογία οἷος τ᾽ συνουσία ποιέω 
 —σοφὸς — μακρός ἀδύνατος , ἐπεί βούλομαι οἷος τ᾽ . χρή συγχωρέω ἀμφότερος δύναμαι , ἵνα συνουσία γίγνομαι : νῦν ἐπεί ἐθέλω ἀσχολία οἷος τ᾽ παραμένω ἀποτείνω μακρός λόγος — ἔρχομαι ποί δεῖ — εἶμι : ἐπεί ταῦτ᾽ ἴσως ἀηδῶς ἤκουον.καὶ ἅμα ταῦτ᾽ εἶπον ἀνιστάμην ἄπειμι : ἀνισέταμαι ἐπιλαμβάνομαι Καλλίας χείρ δεξιός , 
 δέ ἀριστερός ἀντιλαμβάνω τρίβωνος τουτουΐ , εἶπον : ἀφήσομέν , Σώκρατες : ἐξέρχομαι , ὁμοίως διάλογος . δέω παραμένω : οὐδέ εἷς ἥδιος ἀκούσαιμι Πρωταγόρης διαλέγω . χάριζω πᾶσιν.καί εἶπον — ἤδη ἀνειστήκη ἔξειμι — παῖς ἱππόνικος , ἀεί φιλοσοφία ἄγαμαι , ἀτάρ 
 νῦν ἐπαινέω φιλέω , βούλομαι χαρίζομαι , δυνατός δέομαι : νῦν δέ ὥσπερ δέοιό Κρίσων Ἱμεραῖος δρομεῖ ἀκμάζω ἕπομαι , δολιχοδρόμος ἡμεροδρόμων διαθέω ἕπομαι , 
 εἴποιμι πολύς μᾶλλον ἐμαυτοῦ δέω θέω ἀκολουθέω , ἀλλ᾽ δύναμαι , ἀλλ᾽ δεῖ θεάομαι Κρίσων θέω , δέομαι συγκαθείνω : δύναμαι ταχύς θέω , δύναμαι βραδύς . ἐπιθυμέω Πρωταγόρης ἀκούω , δέω , ὥσπερ πρῶτος ἀποκρίνω βράχος ἐρωτώμενα , νῦν ἀποκρίνω : 
 , τρόπος διαλόγος ; χωρίς ἔγωγ᾽ οἴομαι συνίημί ἀλλήλων διαλεγομένους δημηγορεῖν.ἀλλ᾽ — ὁράω ; —ἔφη , Σώκρατες , δίκαιος δοκέω λέγω Πρωταγόρας ἀξιόω ἔξεστι διαλέγω ὅπως βούλομαι , ὅπως αὖ βούλῃ.ὑπολαμβάνω Ἀλκιβιάδης , καλός λέγω , φημί , Καλλίης : σωκράτης ὁμολογέω μεθίημί μακρολογία παραχωρέω Πρωταγόρας , διαλέγω 
 οἷος τ᾽ ἐπίσταμαι λόγος δίδωμι δέχομαι θαυμάζοιμ᾽ ἄνθρωπος παραχωρέω . Πρωταγόρας ὁμολογέω φαυλότερος σωκράτης διαλεχθαίνω , ἐξαρκέω Σωκράτει : ἀντιποιέω , διαλεγέσθω ἐρωτάω ἀποκρίνομαι , ἐφ᾽ ἕκαστος ἐρωτέω μακρός λόγος ἀποτείνω , ἐκκρούω λόγος ἐθέλω 
 δίδωμι λόγος , ἀλλ᾽ ἀπομηκύνων ἕως ἐπιλάθωνται ἐρώτημα πολύς ἀκούω : ἐπεί Σωκράτης ἐγγυάω ἐπιλέομαι , παίζω φημί ἐπιλήσμος . δοκέω ἐπιεικέσς σωκράτης λέγω : χρή ἕκαστος γνώμη ἀποφαίνεσθαι.μετὰ Ἀλκιβιάδης , ἐγ ᾦμαί , κριτίας λέγω : Πρόδικος Ἱππίης , Καλλίας δοκέω μάλα 
 Πρωταγόρης , Ἀλκιβιάδης ἀεί φιλόνικός ὁρμάω : δεῖ συμφιλονικεῖν Σωκράτει Πρωταγόρᾳ , κοινῇ ἀμφότερος δέω μεταξύ διαλύω συνουσία . 
 εἶπον , Πρόδικος , καλός , φημί , δοκέω λέγω , Κριτίης : χρή τοιόσδε λόγος παραγιγνομένους κοινός ἄμφω διαλεγομένοιν ἀκροατάς , ἴσος — ταὐτός : κοινῇ ἀκούω δεῖ ἀμφότερος , ἴσος νέμω ἑκάτερος , σοφότερως πολύς , ἀμαθεστέρῳν ἐλάσσων . , Πρωταγόρας Σώκρατς , ἀξιόω συγχωρέω ἀλλήλων λόγος ἀμφισβητέω , 
 ἐρίζω — ἀμφισβητέω δι᾽ εὔνοια φίλος φίλος , ἐρίζω διάφορος ἐχθρός ἀλλήλων — καλός συνουσία γίγνομαι : λέγω μάλιστ᾽ ἀκούω εὐδοκιμοῖτε ἐπαινομαῖ — εὐδοκιμέω ψυχή ἀκούω ἄνευ ἀπάτη , ἐπαινέω λόγος πολλάκις δόξα ψευδομένων — 
 τ᾽ αὖ ἀκούω μάλιστ᾽ εὐφραινοίμεθα , ἡδοίμεσθα — εὐφραίνω μανθάνω φρονήσεως μεταλαμβάνω διάνοια , ἥδεσθαι ἐσθίω ἡδύς πάσχω σώματι.ταῦτα εἶπον Προδίκος πολύς πάνυ πάρειμι ἀποδείκνυμι : πρόδικος Ἱππίας σοφός εἶπον , ἀνήρ , φημί , πάρειμι , ἡγέομαι συγγενής οἰκεῖος πολίτης ἅπας — 
 φύσις , νόμος : ὅμοιος ὅμοιος φύσις συγγενής , νόμος , τύραννος ἄνθρωπος , πολύς φύσις βιάζω — αἰσχρός φύσις πρᾶγμα οἶδα , σοφός ἕλλην , κατ᾽ νῦν συνέρχομαι ἑλλάς πρυτανεῖον σοφία πόλις μέγας ὄλβιος οἶκος , μηδείς 
 ἀξιώματ ἄξιος ἀποφήνω , ἀλλ᾽ ὥσπερ φαυλός ἄνθρωπος διαφέρω ἀλλήλων . δέω συμβουλεύω , Πρωταγόρας Σώκρατς , συμβαίνω ὥσπερ διαιτητῶν συμβιβάζω 
 μέσος , μήτε ἀκριβής εἶδος διαλόγος ζητέω βραχύς λίαν , ἡδύς Πρωταγόρᾳς , ἀλλ᾽ ἐφένω χαλάω ἡνία λόγος , ἵνα μεγαλοπρεπέσς εὐσχημονέσς φαίνω , μήτ᾽ αὖ Πρωταγόρας πᾶς κάλος ἐκτείνω , οὐρίᾳ ἐφέντα , φεύγω πέλαγος λόγος ἀποκρύπω γῆ , μέσος ἀμφότερος τεμέω . ποιέω , πείθω ῥαβδοῦχος ἐπιστάτης πρύτανις αἱρέω 
 φυλάσσω μέτριος μῆκος λόγος ἑκατέρου.ταῦτα ἀρέσκω παρέω , πᾶς ἐπῄνεσαν , Καλλίας φημί ἀφίημι αἱρέω δέω ἐπιστάτης . εἶπον αἰσχρός βραβευτής αἱρέω λόγος . εἴτε χείρων αἱρεθείς , ὀρθός ἔχω χείρων βελτιίων ἐπιστατέω , εἴτε ὁμοῖος , οὐδέ ὀρθός : ὁμοῖος ὁμοῖος ποιέω , 
 περιττοῦ ᾑρέομαι . βελτίων αἱρέω . ἀλήθεια , ἐγ ᾦμαι , ἀδύνατος Πρωταγόρης σοφώτερόνν αἱρέω : αἱρέω μηδείς βελτίων , φέω , αἰσχρός γίγνομαι , ὥσπερ φαύλος ἄνθρωπος ἐπιστάτας αἱρέω , ἐπεί γ᾽ διαφέρω . ἀλλ᾽ οὑτωσὶ ἐθέλω ποιέω , ἵν᾽ προθυμέω συνουσία διάλογος γίγνωμι : βούλομαι 
 Πρωταγόρας ἀποκρίνω , ἐρωτάω , ἀποκρινοῦμαι , ἅμα πειράομαι δείκνυμι φημί χρή ἀποκρινόμενον ἀποκρίνω : ἐπειδάν ἀποκρίνω ὁπόσ᾽ βούλομαι ἐρωτάω , πάλιν λόγος ὑποσχέτω ὁμοίως . δοκέω πρόθυμος ἐρωτάω ἀποκρίνω , κοινῇ δεάω , διαφθείρω συνουσία : 
 δεῖ ἕνεκα εἷς ἐπιστάτας γίγνομαι , πᾶς κοινῇ ἐπιστατέω . δοκέω πᾶς ποιέω : Πρωταγόρας πάνυ ἐθέλω , ὅμως ἀναγκάζω ὁμολογέω ἐρωτέω , ἐπειδάν ἱκανός ἐρωτέω , πάλιν δίδωμι λόγος μικρός ἀποκρινόμενος.ἤρξατο ἐρωτάω οὑτωσί πως :   ἡγέομαι , φημί , Σώκρατες , ἀνήρ παιδεία μέγας μέρος ἔπος 
 δεινός : ποιητής λέγω οἷος τ᾽ συνίημι ὀρθός ποιέω , ἐπίσταμαι διαιρέω ἐρωτάω λόγος δίδωμι . νῦν ἐρώτημα οὗπερ νῦν διαλεγόμεθα , ἀρετή , μετενηνεγμένον δέ ποίησις : τοσοῦτος μόνος διοίζω . λέγω πού σιμωνίδης Σκόπας κρέων ὑός Θετταλοῦ — 
 ἄνδρ᾽ ἀγαθός ἀλαθής γίγνομαι χαλεπός , χείρ πούς νόος τετράγωνος , ἄνευ ψόγουτετυγμένον.σιμονιδες φρ . 37.1.1τοῦτο ἐπίσταμαι ᾆσμα , πᾶς διεξέλθω;καὶ εἶπον δεῖ : ἐπίσταμαι , πάνυ τυγχάνω μεμεληκὸς ᾁσματος.εὖ , φημί , λέγω . πότερος καλός δοκέω ποιέω ὀρθός , ; πάνυ , φημί , καλός ὀρθός . δοκέω καλός ποιέω , ἐναντίος λέγω ποιητής ; καλός , δέ . ὁράω , φημί , 
 βελτίων . ἀλλ᾽ , ὠγαθέ , ἔσκεμμαι ἱκανός . οἶδα , φημί , προιόντος ᾁσμα λέγω πού — ἐμμελής Πιττάκειος νέμω , καίτοι σοφός φώς ἐρῶ : χαλεπός φάτ᾽ ἐσθλὸνἔμμεναι.σιμονιδες φρ . 37.1.11ἐννοέω λέγω κἀκεῖνος ἔμπροσθεν ; οἶδα , δέ . δοκέω , φημί , ἐκεῖνος ὁμολογέω ; φαίνω （ ἅμα μέντοι φοβέω τὶς λέγω ） ἀτάρ , φημί , φαίνω ; πῶς 
 φαίνω ὁμολογέω ἀμφότερος λέγω , πρῶτος ὑποτίθημι χαλεπός ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι ἀλαθεία , ὀλίγος ποιήμα πρόσθεν προέρχομαι ἐπιλανθάνομαι , Πιττακός λέγω , χαλεπός ἐσθλός , μέμφομαί φημί ἀποδέχομαι λέγω ; καίτοι ὁπότε λέγω μέμφομαι , δῆλος μέμφομαι , ἤτοι πρότερος ὕστερος ὀρθός λέγει.εἰπὼν πολύς θόρυβος παρέχω ἔπαινος 
 ἀκούω : πρῶτος , ὡσπερεί ἀγαθός πύκτης πληγείς , μισκοτώκω ἰλιγγίασα εἶπον ἐπιθορυβέω : ἔπειτα — ἐρῶ ἀληθής , ἵνα χρόνος ἐγγίγνομαι σκέψις λέγω ποιητής — τρέπω πρόδικος , καλέω , Πρόδικος , φημί , μέντοι σιμωνίδης πολίτης : 
     δίκαιος βοηθέω ἀνήρ . δοκέω παρακαλέω : ὥσπερ φημί ὅμηρος σκάμανδρος πολιορκέω Ἀχιλλεύς Σιμόεις παρακαλέω , εἶπον — φίλος κασίγνητος , σθένος ἀνήρ ἀμφότερος περσχῶ ,    ηομ . ιλ . 21.308ἀτὰρ παρακαλέω , Πρωταγόρας Σιμωνίδης ἐκπέρζω . δέω Σιμωνίδης ἐπανόρθωμα μουσικῆ , βούλομαι 
 ἐπιθυμέω διαιρέω ὄς , νυνδὴ εἶπον πολύς καλός . νῦν σκοπέω συνδοκέω ὅσπερ . φαίνω ἐναντίος λέγω σιμωνίδης . , Πρόδικος , προαπόφηναι γνώμη : ταὐτος δοκέω γίγνομαι , ; νή Δί᾽ , φημί Πρόδικος . οὐκοῦν , φημί , πρότερος σιμωνίδης γνώμη ἀποφαίνω , ἀνήρ 
 ἀγαθός ἀλήθεια γίγνομαι χαλεπός ; ἀληθής λέγω , φημί Πρόδικος . Πιττακός , δέ , μέμφομαι , οἴομαι Πρωταγόρας , λέγω , ἀλλ᾽ . Πιττακὸς λέγω χαλεπός , γίγνομαι 
 ἐσθλός , ὥσπερ σιμωνίδης , : ταὐτός , Πρωταγόρας , φημί Πρόδικος , γίγνομαι . γίγνομαι , ἐναντίος λέγω σιμωνίδης . ἴσως 
     φημί Πρόδικος πολύς καθ᾽ ἡσίοδος γίγνομαι ἀγαθός χαλεπός — ἀρετή ἔμπροσθενηες . ωδ 289 θεός ἱδρῶταηες . ωδ 289 τίθημι — ὅταν ἄκρον ἱκνέομαι , ῥηϊδῖος δἤπειτος πέλω , χαλεπός πέρ ἐοῦσανηες . ωδ 289 , ἐκτῆσθαι.ὁ Πρόδικος ἀκούω ἐπῄνεσέν : Πρωταγόρας , ἐπανόρθωμά , φημί , Σώκρατες , μέγας ἁμάρτημα ἔχω ἐπανορθοῖς.καὶ εἶπον : κακός ἐργάζομαι , ἔοικα , 
 Πρωταγόρας , γελοῖος ἰατρός : ἰάομαι μέγας νόσημα ποιῶ.ἀλλ᾽ ἔχω , ἔφη.πῶς ; δέ ἐγώ.πολλὴ , φημί , ἀμαθία ποιητής , φαῦλος φημί ἀρετή κτάομαι , πᾶς χαλεπός , ἅπας δοκέω ἀνθρώποις.καί εἶπον : νή ζεύς , καιρός παρατετύχηκεν λόγος Πρόδικος . κινδυνεύω , 
 Πρωταγόρας , Προδίκης σοφία θεῖος πάλαι , ἤτοι Σιμωνίδης ἀρξαμένη , παλαιοτέρος . πολύς ἔμπειρος ἄπειρος φαίνομαι , ὥσπερ ἔμπειρος μαθητής Προδίκης τουτουΐ : νῦν δοκέω μανθάνω χαλεπός ἴσως σιμωνίδης ὑπελάμβανεν ὥσπερ ὑπολαμβάνω , ἀλλ᾽ ὥσπερ δεινός Πρόδικος οὑτοσὶ νουθετέω ἑκάστοτε , ὅταν ἐπαινέω λέγω Πρωταγόρας σοφός δεινός ἀνήρ , ἐρωτάω 
 αἰσχύνω τἀγαθός δεινός καλός . δεινός , φημί , κακός : γοῦν λέγω ἑκάστοτε δεινός πλοῦτος δεινός εἰρήνη δεινός ὑγιεία , δεινός νόσος δεινός πόλεμος δεινός πενία , δεινός κακός . ἴσως χαλεπός αὖ Κεῖος σιμωνίδης κακός ὑπολαμβάνω μανθάνω : ἐράομαι πρόδικος — δίκαιος Σιμωνίδης φωνή ἐρωτάω — λέγω , Πρόδικος , 
 χαλεπός Σιμωνίδης;κακόν , ἔφη.διὰ ταῦτ᾽ μέμφομαι , δέ , Πρόδικος , Πιττακός λέγω χαλεπός ἐσθλός , ὥσπερ ἀκούω λέγω κακός ἐσθλός ἔμμεναι.ἀλλὰ οἴομαι , φημί , λέγω , Σώκρατες , Σιμωνίδης , ὀνειδίζω Πιττακῷ ὄνομα ἐπίσταμαι ὀρθός διαιρέω ἅτε Λέσβιος φωνή βάρβαρος τεθραμμένος;ἀκούω , φημί , Πρωταγόρας , Πρίδοκος . 
 ἔχω λέγειν;καὶ Πρωταγόρας , πολύς δεῖ , φημί , ἔχω , Πρόδικος : ἀλλ᾽ εὖ οἶδα σιμωνίδης χαλεπός λέγω ὅσπερ , κακός , ἀλλ᾽ ῥᾴδιος πολύς πρᾶγμα γίγνηται.ἀλλὰ οἱόμαι , φημί , Πρωταγόρας , λέγω Σιμωνίδης , Πρόδικος οἶδα , παίζω δοκέω ἀποπειρᾶσθαι οἷος τ᾽ σεαυτοῦ λόγος βοηθέω . ἐπεί σιμωνίδης λέγω χαλεπός 
 κακός , μέγας τεκμήριόν εὐθύς ῥῆμα : λέγω — θεός μόνος τοῦτ᾽ ἔχω γέρας , σιμονις φρ . 37.1.14οὐ δήπου λέγω , κακός ἐσθλός , εἶτα θεός φημί μόνος ἔχω θεός γέρας ἀπένειμε μόνος : ἀκόλαστος λέγω Σιμωνίδης Πρόδικος οὐδαμῶς Κεῖον . ἀλλ᾽ δοκέω διανοέω σιμωνίδης ᾁσματι , ἐθέλω εἶπον , 
 βούλομαι λαμβάνω πεῖρα ὅπως ἔχω , λέγω , ἔπος : βούλομαι , ἀκούσομαι.ὁ Πρωταγόρας ἀκούω λέγω , βούλομαι , φημί , Σώκρατες : Πρόδικός Ἱππίας ἐκελευέτην πάνυ , ἄλλοι.ἐγὼ τοίνυν , δέ , δοκέω ᾁσμα , πειράομαι διεξέρχομαι . φιλοσοφία παλαιός πλεῖστος ἕλλην κρήτη 
 λακεδαίμων , σοφιστής πλεῖστος γῆ ἐκεῖ : ἀλλ᾽ ἐξαρνέω σχηματίζω ἀμαθής , ἵνα κατάδηλοι σοφία ἕλλην περίειμι , ὥσπερ Πρωταγόρας λέγω σοφιστής , δοκάω μάχομαι ἀνδρεία περίειμι , ἡγέομαι , γνωσθεῖεν περίειμι , πᾶς ἀσκέω , σοφία . νῦν ἀποκρυψάμενοι ἐκεῖνος ἐξηπατήκασιν πόλις λακωνίζω , οὖς κατάγνυμι μιμέομαι 
 , ἱμάς περιειλίττομαι φιλογυμναστέω βραχύς ἀναβολή φορέω , κρατέω ἕλλην λακεδαιμόνιος : λακεδαιμόνιος , ἐπειδάν βούλομαι ἀνέδην παρ᾽ συγγίγνομαι σοφιστής ἤδη ἄχθλυμι λάθρῃ συγγιγνόμενοι , ξενηλασία ποιέω λακωνίζω ξένος ἐπιδημέω , συγγίγνω σοφιστής λανθάνω ξένος , ἐῶ νέος 
 πόλις ἔξειμι , ὥσπερ κρής , ἵνα ἀπομανθάνω διδάσκω . πόλις μόνος ἀνήρ παιδεύσις μέγας φρονέω , γυνή . γνοῖτε δέ ἀληθής λέγω λακεδαιμόνιος φιλοσοφία λόγος ἄριστος πεπαίδευνται , ὧδε : ἐθέλω λακεδαιμόνιος φαυλός συγγίγνομαι , πολύς λόγος εὑρίσκω 
 φαῦλός φαίνω , ἔπειτα , ὅπου τύχη λέγω , ἐμβάλλω ῥῆμα ἄξιος λόγος βραχύς συνεστραμμένον ὥσπερ δεινός ἀκοντιστής , φαίνω προσδιαλεγόμενον παῖς μηδείς βελτίων . νῦν κατανενοίσκω πάλαι , λακωνίζω πολύς μᾶλλον φιλοσοφέω φιλογυμναστέω , οἶδα οἷος τ᾽ ῥῆμα φθέγγομαι 
 τέλειος πεπαιδευμένου ἄνθρωπος . θαλῆς μιλήσιος Πιττακὸς μυτιληναῖος βίας Πριηνεύς σόλων ἡμέτερος Κλεόβουλος Λίνδιος Μύσων Χηνεύς , ἕβδομος λέγω λακεδαιμόνιος χίλων . πᾶς ζηλωτής ἐραστής μαθητής λακεδαιμόνιος παιδεία , καταμανθάνω σοφία , ῥῆμα βραχύς ἀξιομνημόνευτος ἕκαστος ἐρῶ : κοινῇ συνέρχομαι 
 ἀπαρχή σοφία ἀνατίθημι ἀπόλλων ναός δελφοί , γράφω πᾶς ὑμνέω , γιγνώσκω σαυτοῦ μηδείς ἄγαν . ἕνεκα λέγω ; τρόπος παλαιός φιλοσοφία , βραχυλογία Λακωνικός : Πιττακοῦ ἴδιος περιεφέρω ῥῆμα ἐγκωμιάζω σοφός , χαλεπός ἐσθλός . σιμωνίδης , 
 ἅτε φιλότιμος σοφία , γιγνώσκω καθέλλω ῥῆμα ὥσπερ εὐδοκιμέω ἀθλητὴς περιγίγνομαι , εὐδοκιμέω τότε ἄνθρωπος . ῥῆμα ἕνεκα ἐπιβουλεύω κολούω ἅπας ᾆσμα ποιέω , φαίνεται.ἐπισκέπτομαι κοινῇ ἅπας , ἀληθής λέγω . εὐθύς πρῶτος ᾁσμα μανικὸς φανείη , βούλομαι λέγω ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι χαλεπός , 
 ἔπειτα ἐμβάλλω . εἷς λόγος φαίνω ἐμβεβλῆσθαι , ὑπολαμβάνω Πιττακοῦ ῥῆμα ὥσπερ ἐρίζω λέγω Σιμωνίδης : λέγω Πιττακοῦ χαλεπός ἐσθλός , ἀμφισβητέω εἶπον οὔ , γίγνομαι χαλεπός 
 ἀνήρ ἀγαθός , Πιττακός , ἀληθῶς — ἀλήθεια ἀγαθός , λέγω ἀλήθεια , 
 ἀληθῶς ἀγαθός , ἀγαθός , μέντοι ἀληθῶς — εὔηθες φανείη Σιμωνίδης —ἀλλ᾽ ὑπερβατὸς δεῖ τίθημι ᾁσμα ἀλαθέως , οὑτωσί οὔπως ὑπειπόντα Πιττακοῦ , ὥσπερ θεῖμεν λέγω Πιττακός Σιμωνίδης ἀποκρίνω εἶπον : ἄνθρωπος , χαλεπός ἐσθλός , 
 ἀποκρινόμενον Πιττακέ , ἀληθής λέγω : γίγνομαι ἀνήρ ἀγαθός χείρ πούς νόος τετράγωνος , ἄνευ ψόγος τυόγ , χαλεπός ἀλαθέως . φαίνω λόγος ἐμβάλλω ἀλαθής ὀρθός ἐπ᾽ ἔσχατος κεῖμαι : ἔπειμι πᾶς μαρτυρέω , εἴρω . πολύς ἕκαστος 
 ᾁσματι ἐρῶ ἀποδείκνυμι εὖ ποιέω — πάνυ χαριέντος μεμελημένως ἔχω — μακρός διέρχομαι : τύπος ὅλος διεξέρχομαι βούλησις , πᾶς μᾶλλον ἔλεγχος Πιττακεῖος ῥῆμα πᾶς ᾁσματος.λέγω ὀλίγος διέρχομαι , λέγω λόγος , γίγνομαι ἀνήρ ἀγαθός χαλεπός ἀλαθέως , οἷος μέντοι χρόνος : γίγνομαι διαμένω 
 ἔχω ἀνήρ ἀγαθός , λέγω , Πιττακές , ἀδύνατος ἀνθρώπειος , θεός μόνος ἔχω γέρας,ἄνδρα δέ οὐκἔστι κακός ἔμμεναι,ὃν ἀμήχανος συμφορά καθέλῃ.σιμονιδες 37.1.14 - 16τίνος ἀμήχανος συμφορά καθαιρέω πλοῖον ἀρχή ; δῆλος ἰδιώτης : ἰδιώτης ἀεί καθῄρηται . ὥσπερ κείμενόν καταβάλλω , ἑστῶτά ποτε καταβάλλω κεῖμαι ποιέω , κεῖμαι 
 , εὐμήχανος ποτέ ἀμήχανος συμφορά καθέλλω , ἀεί ἀμήχανος , κυβερνήτης μέγας χειμών ἐπιπίπτω ἀμήχανος ποιέω , γεωργός χαλεπός ὥρα ἐπέρχομαι ἀμήχανος τίθημι , ἰατρός . ἐσθλός ἐγχωρέω κακός γίγνομαι , ὥσπερ παρ᾽ ποιητής μαρτυρέω εἶπον — ἀτάρ ἀνήρ ἀγαθός τοτέ κακός , ἄλλοτε δέ ἐσθλός : υνκενοω 
 κακός ἐγχωρέω γίγνομαι , ἀλλ᾽ ἀεί ἀνάγκη . εὐμήχανος σοφός ἀγαθός ἐπειδάν ἀμήχανος συμφορά καθαιρέω , κακός : φημί , Πιττακέ , χαλεπός ἐσθλός : δέ γίγνομαι χαλεπός , δυνατός , ἐσθλός , ἀδύνατος : πράσσω εὖ πᾶς ἀνήρ ἀγαθός , κακός δέ κακῶς.σιμονιδες φρ . 37.1.17 
 γράμμα ἀγαθός πρᾶξίς , ἀνήρ ἀγαθός ποιέω γράμμα ; δῆλος μάθησις . εὐπραγία ἀγαθός ἰατρός ποιέω ; δῆλος καμνόντων θεραπεία μάθησις . κακός κακός : κακός ἰατρός γίγνομαι ; δῆλος πρῶτος ὑπάρχω ἰατρός , ἔπειτα ἀγαθός ἰατρός — κακός γίγνομαι — ἰατρικῆ ἰδιώτης ποτέ γίγνομαι κακός πράσσω ἰατρός τέκτων 
 : ἰατρός γίγνομαι κακός πράσσω , δῆλος κακός ἰατρός . ἀγαθός ἀνήρ γένοιτ᾽ ποτε κακός χρόνος πόνος νόσος περιπτώματος — μόνος κακός πρᾶξις , ἐπιστήμη στεράω — κακός ἀνήρ ποτε γίγνομαι κακός — ἀεί — ἀλλ᾽ μέλλω κακός γίγνομαι , δεῖ πρότερος ἀγαθός γίγνομαι . ᾁσμα τείνω , 
 ἀνήρ ἀγαθός οἷος , διατελέω ἀγαθός , γίγνομαι ἀγαθός οἷος , κακός : πλεῖστος ἀγαθός θεός φιλῶσιν.σιμονις φρ . 37.1.19ταῦτά πᾶς Πιττακός εἴρω , ἔπειμι ᾁσμα μᾶλλον δηλόω . φημί — τοὔνεκε ποτ᾽ γενέσθαιδυνερὸς δίζημαι κενεὰν ἄ-πρακτος ἐλπίς μοῖρα αἰών βαλέω , πανάμωμος ἄνθρωπος , εὐρυεδώ ὅσοικαρπὸς αἰνύμεθα χθονός:ἐπί θ᾽ εὑρίσκω ἀπαγγελῶ , σιμονις φρ . 37.1.22φφ . 
 φημί — σφόδρα δι᾽ ὅλος ᾁσματος ἐπεξέρχομαι Πιττακοῦ ῥῆμα — πᾶς δέ ἐπαίνημι φιλέωἑκὼν ἕρδῃμηδὲν αἰσχρός : ἀνάγκη δέ θεός μάχομαι : σιμονις φρ . 37.1.27φφ.καὶ τοῦτ᾽ ἐρῶ . ἀπαίδευτος σιμωνίδης , φημί ἐπαινέω , ἑκών μηδείς κακός ποιέω , ἑκών κακός ποιέω . σχεδόν οἱόμαι , 
 σοφός ἀνήρ ἡγεῖμαι ἄνθρωπος ἑκόντα ἐξαμαρτάνω αἰσχρός κακός ἑκός ἐργάζομαι , ἀλλ᾽ εὖ οἶδα πᾶς αἰσχρός κακός ποιέω ἄκοντες ποιέω : σιμωνίδης κακός ποιέω ἑκών , φημί ἐπαινέτης , λέγω ἑκών . ἡγέομαι ἀνήρ καλός κἀγαθὸς πολλάκις ἐπαναγκάζω φίλος γίγνομαι ἐπαινέτης 
 φιλέω ἐπαινέω , οἷος ἀνήρ πολλάκις συμβαίνω μήτηρ πατήρ ἀλλόκοτος πατρίς . πονηρός , ὅταν τοιοῦτόνς συμβῇ , ὥσπερ ἁσμένους ὁράω ψέγω ἐπιδείκνυμι κατηγορέω πονηρία γονεύς πατρίς , ἵνα ἀμελοῦ ἐγκαλέω ἄνθρωπος μηδέ ὀνειδίζω ἀμελέω , μᾶλλον ψέγω ἔχθρα 
 ἑκουσίους ἀναγκαίος προστίθημι : δέ ἀγαθός ἐπικρύπτω ἐπαινέω ἀναγκάζω , ὀργισθῶσιν γονεύς πατρίς ἀδικέω , παραμυθέομαι διαλλάττω προσαναγκάζω φιλέω ἐπαινέω . πολλάκις οἱόμαι σιμωνίδης ἡγέομαι τύραννος ἐπαινέω ἐγκωμιάζω ἑκών , ἀλλ᾽ ἀναγκάζω . Πιττακῷ λέγω , 
 Πιττακέ , ψέγω , φιλόψογος , ἐπεί — ἔμοιγ᾽ ἐξαρκεῖὃς κακός μηδέ ἄγαν ἀπάλαμνος , εἰ-δώς τ᾽ ὀνησίπολις δίκη ὑγιής ἀνήρ : μιν ἐγὼμωμήσομαι — σιμονιδες φρ . 37.1.33φφ.οὐ φιλόμωμος — ἠλιθίων ἀπείρων γενέθλα , πᾶς καλός , τ᾽ αἰσχρός μέμεικται . 
 λέγω , ὥσπερ λέγω πᾶς λευκός , μέλας μέμεικται — γελοῖος πολλαχῆ — ἀλλ᾽ μέσος ἀποδέχομαι ψέγω . ζητέω , φημί , πανάμωμος ἄνθρωπος , εὐρυεδώ ὅσος καρπός αἰένμαι χθών , θ᾽ εὑρίσκω ἀπαγγελῶ : γ᾽ ἕνεκα ἐπαινέω , ἐξαρκέω μέσος μηδείς κακός ποιέω , πᾶς φιλέω ἐπαίνημι — φωνή ἐνταῦθα κιχρήσκω 
 μυτιληναῖος , Πιττακός λέγω πᾶς ἐπαίνημι φιλέω ἑκών — ἐνταῦθα δεῖ ἑκών διαλαμβάνω λέγω — ἕρδω μηδείς αἰσχρός , ἄκων δέ ἐπαινέω φιλέω . , μέσως 
 λέγω ἐπιεικής ἀληθής , Πιττακέ , ποτε ἔψεγον : νῦν σφόδρα μέγας ψέυδω δοκέω ἀληθής λέγω , ψέγω . δοκέω , Πρόδικος Πρωταγόρας , δέ , σιμωνίδης διανοέομαι ποιέω ᾆσμα.καὶ Ἱππίας , εὖ δοκέω , φημί , Σώκρατες , ᾁσμα διεληλυθέναι : μέντοι , φημί , 
 λόγος εὖ ἔχω , ἐπιδείσσω , βούλησθε.καί Ἀλκιβιάδης , ναί , φημί , Ἱππίας , αὖθίς : νῦν δίκαιος ὡμολογησάτην ἀλλήλω Πρωταγόρας σωκράτης , Πρωταγόρας βούλομαι ἐρωτάω , ἀποκρίνω Σωκράτης , βούλομαι Σωκράτει ἀποκρίνω , ἐρωτάω ἕτερον.καί εἶπον : ἐπιτρέπω Πρωταγόρᾳς ὁπότερος ἥδιος : βούλομαι , ᾆσμα ἔπος 
 ἐάω , πρῶτος ἠρώτησα , Πρωταγόρας , ἡδέως τέλος ἔρχομαι σκοπέω . δοκέω ποίησις διαλέγω ὁμοιός συμποσίον φαύλων ἀγοραῖος ἄνθρωπος . , δύναμαι ἀλλήλων δι᾽ σύνειμι πότος μηδέ φωνή λόγος ἀπαιδευσία , τιμῖος ποιέω 
 αὐλητρίς , πολύς μισθούμενοι ἀλλότριος φωνή αὐλός , ἐκεῖνος φωνή ἀλλήλων σύνειμι : ὅπου καλός κἀγαθός συμπότης παιδεύω , εἶδον οὔτ᾽ αὐλητρίς ὀρχηστρίς ψαλτρία , ἱκανός σύνειμι ἄνευ λήρων παιδιόν φωνή , λέγω ἀκούω μέρος κόσμιος , πάνυ 
 πολύς οἶνος πίνω . τοιαίδε συνουσία , λάβωνται ἀνήρ οἷοί πολύς φημί , δέω ἀλλότριος φωνή ποιητής , ἀνέρομαι οἷος τ᾽ λέγω , ἐπαγόμενοί πολύς λόγος φημί ποιητής νοέω , δέ ἕτερος , πρᾶγμα διαλέγω ἀδυνατέω ἐξελέγχω : συνουσία 
 ἐῶ χαίρω , δέ σύνειμι δι᾽ , λόγος πεῖρα ἀλλήλων λαμβάνω δίδωμι . δοκέω χρή μᾶλλον μιμέομαι , κατατίθημι ποιητός δι᾽ ἀλλήλων λόγος ποιέω , ἀλήθεια πεῖρα λαμβάνω : βούλομαι ἐρωτάω , ἕτοιμος παρέχω ἀποκρινόμενος : βούλομαι , παράχω , μεταξύ παύω διέξειμι , τέλος ἐπιτίθημι . 
 λέγω ἀπεσάφει Πρωταγόρας ὁπότερος ποιήσω . εἶπον Ἀλκιβιάδης Καλλίας βλέπω , Καλλίας , δοκέω , φημί , νῦν καλός Πρωταγόρας ποιέω , ἐθέλω εἴτε δίδωμι λόγος εἴτε διασαμφάνω ; δοκέω : ἀλλ᾽ ἤτοι διαλεγέσθω εἰπέτω ἐθέλω διαλέγω , ἵνα συνειδίημι , σωκράτης διαλέγω βούλομαι . 
 Πρωταγόρας αἰσχύνω , δοκέω , Ἀλκιβιάδης λέγω καλλίας δέομαι σχεδόν πάρειμι , μόγις προυτράπετο διαλέγω κελεύω ἐρωτάω ἀποκρινούμενος.εἶπον : Πρωταγόρας , οἴομαι διαλέγομαί βούλομαι ἀπορέω ἑκάστοτε , διασκέπτω . ἡγέομαι πάνυ λέγω Ὅμηρος — 
     δύ᾽ ἐρχομένω , πρό ἐνόησεν.ηομ . ιλς . 10.224εὐπορώς οὔπως ἅπαντές ἄνθρωπος ἅπας ἔργον λόγος διανόημα : μόνος δέ εἴπερ νοέω , αὐτίκα περίειμι ζητέω ἐπιδείκνυμι μεθ᾽ βεβαιωθέω , ἕως ἐντύχῃ . ὥσπερ ἕνεκα ἡδέως διαλέγομαι μᾶλλον , ἡγούμενός βέλτιστ᾽ ἐπισκέπτομαι 
 ἔοικα σκοπέω ἐπιεικής , ἀρετή . ; μόνος οἴει καλός κἀγαθὸς , ὥσπερ ἐπιεικής , δύναμαι ποιέω : ἀγαθός οἷος τ᾽ ποιέω ἀγαθός , πιστεύω σεαυτοῦ , τέχνη ἀποκρυπτομένων 
 γ᾽ ἀναφανδὸς σεαυτοῦ ὑποκηρυξάμενος πᾶς ἕλλην , σοφιστής ἐπονομάζω σεαυτοῦ , ἀπέφηνας παιδεύσις ἀρετή διδάσκαλος , πρῶτος μισθός ἀξιόω ἄρνυμαι . πῶς χρή παρακαλέω σκέψις ἐρωτάω ἀνακοινόω ; ἔσθ᾽ ὅπως . νῦν ἐκεῖνος , πρῶτος ἐρωτάω , πάλιν ἐπιθυμέω ἀρχή ἀναμνησθῆναι , συνδιασκέπτω . , 
 ἐγ ᾦμαι , ἐρώτημα : σοφία σωφροσύνη ἀνδρεία δικαιοσύνη ὁσιότης , πότερος , πέντε ὄνομα , εἷς πράγματί , ἕκαστος ὄνομα ὑπόκειταί ἴδιος οὐσία πρᾶγμα ἔχω δύναμις ἕκαστος , οἷος ἕτερος ἕτερος ; φημί ὄνομα εἷς , 
 ἕκαστος ἴδιος πρᾶγμα ὄνομα ἐπίκειμαι , πᾶς μόριον ἀρετή , χρυσός μόριον ὅμοιος ἀλλήλων ὅλος μόριόν , ἀλλ᾽ πρόσωπον μόριον ὅλος μόριόν ἀλλήλων ἀνόμοιος , ἴδιος ἕκαστος δύναμις ἔχω . δοκέω ὥσπερ τότε , φάθι : πως , διόριζω , ὑπόλογος τίθημι , πη νῦν φέω : θαυμάζω τότε ἀποπειρώμενός 
 ἔλεγες.ἀλλ᾽ , φημί , λέγω , Σώκρατες , πᾶς μόριον ἀρετή , τέτταροι ἐπιεικής παραπλήσιος ἀλλήλων , ἀνδρεία πάνυ πολύς διαφέρω πᾶς . ὧδε γιγνώσκω ἀληθής λέγω : εὑρίσκω πολύς ἄνθρωπος ἄδικος ἀνοσιός ἀκολαστός ἀμαθεστάτους , ἀνδρειός διαφερόντως . 
 ἔχω , φημί : ἄξιος ἐπισκέπτομαι λέγω . πότερος ἀνδρείους θαρραλέους λέγω ; ἴταμι , φημί , ἐφ᾽ πολύς φοβοῦμαι εἶμι . φέρω , ἀρετή καλός φημί , καλός διδάσκαλος σαυτοῦ παρέχω ; καλός , φημί , μαίνομαί . πότερος , δέ , αἰσχρός , καλός , ὅλος καλός ; ὅλος πού καλός οἷος μάλιστα . οἶδα 
 φρέα κολυμβάω θαρραλύς ; , κολυμβητής . πότερος διότι ἐπίσταμαι δι᾽ ; ἐπίσταμαι . ἵππος πολεμέω θαρραλέοι ; πότερος ἱππικός ἄφιππος ; ἱππικός . πέλτη ἔχω ; πελταστικός ; πελταστικός . πᾶς , ζητέω , φημί , ἐπιστήμων ἐπιστημί θαρραλεώτεροί , 
 ἐπειδάν μάθωσιν πρίν μανθάνω . ἤδη ὁράω , φημί , πᾶς ἀνεπιστήμων , θαρρέω ἕκαστος ; , δέ , λίαν θαρρέω . οὐκοῦν θαρραλέοι ἀνδρεῖος ; αἰσχρός μεντἄν , φημί , ἀνδρεία : ἐπεί μαίνω . πῶς , φημί , λέγω ἀνδρείους ; θαρραλέους ; νῦν γ᾽ , φημί . 
 οὐκοῦν , δέ , θαρραλέος ἀνδρεῖος μαίνω φαίνω ; ἐκεῖ αὖ σοφώτατοι θαρραλεώτατοί , θαρραλεός ἀνδρεῖος ; λόγος σοφία ἀνδρεία εἴη;οὐ καλός , φημί , μνημονεύω , Σώκρατες , λέγω ἀπεκρινόμην . ἐρωτάω ἀνδρεῖος θαρραλέος , ὡμολογέω : θαρραλέοι ἀνδρεῖος , ἀρωτήω — τότε ἤρου , εἶπον 
 πᾶς — ἀνδρείους θαρραλέοι , ὁμολόγημα οὐδαμοῦ ἐπέδεισσω ὀρθός ὡμολόγησα . ἔπειτα ἐπίστημι θαρραλεωτέρους ἀποφαίνω ἐπιστημί , οἴει ἀνδρεία σοφία : τρόπος μετιὼ ἰσχύς οἰηθείης σοφία . πρῶτος μετιὼ ἔροιό ἰσχυρός 
 δυνατός , φημί : ἔπειτα , ἐπίσταμαι παλαίω δυνατώτατος ἐπιστημί παλαίω ἐπειδάν μάθωσιν πρίν μανθάνω , φημί : ὁμολογέω ἐξείη , χράω τεκμήριον , λέγω ὁμολογία σοφία ἰσχύς . οὐδαμοῦ οὐδέ ἐνταῦθα ὁμολογέω δυνατός ἰσχυρός , μέντοι ἰσχυρός δυνατός : 
 δύναμις ἰσχύς , ἐπιστήμη γίγνομαι , δύναμις , μανία θυμός , ἰσχύς φύσις εὐτροφία σῶμα . ἐκεῖ θάρσος ἀνδρεία : συμβαίνω ἀνδρείους θαρραλέους , μέντοι θαρραλέους ἀνδρείους πᾶς : θάρσος τέχνη γίγνομαι ἄνθρωπος 
 θυμός μανία , ὥσπερ δύναμις , ἀνδρεία φύσις εὐτροφία ψυχή γίγνεται.λέγω , φημί , Πρωταγόρας , ἄνθρωπος εὖ ζῶ , κακός ; φημί . ἆρ᾽ δοκέω ἄνθρωπος εὖ ζῶ , ἀνιώμενός ὀδυνάομαι ζῴη ; φημί . δέ ἡδέως βιούς βίος τελευτέω ; εὖ δοκέω βεβιωκέναι ; ἔμοιγ᾽ , φημί . 
 ἡδέως ζῶ ἀγαθός , δέ ἀηδής κακός . εἴπερ καλός γ᾽ , φημί , ζῴη ἡδόμενος . , Πρωταγόρας ; , ὥσπερ πολύς , ἡδέ᾽ ἄττα καλέω κακός ἀνιαρός ἀγαθός ; λέγω , καθ᾽ ἡδής , ἆρα ἀγαθός , ἀπ᾽ ἀποβαίνω ; αὖθις αὖ ἀνιαρός ὡσαύτως καθ᾽ ὅσος ἀνιαρός , κακός ; οἶδα , Σώκρατες , φημί , ἁπλῶς , ἐρωτάω , 
 ἀποκριτέος ἡδέα ἀγαθός ἅπας ἀνιαρός κακός : δοκέω μόνος νῦν ἀπόκρισις ἀσφαλέσς ἀποκρίνω , πᾶς βίος , ἡδέων ἀγαθός , δέ αὖ ἀνιαρῶν κακός , δέ , τρίτος οὐδέτερος , κακός οὔτ᾽ ἀγαθός . ἡδής καλέω , δέ , ἡδονή 
 μετέχω ποιέω ἡδονή ; πάνυ γ᾽ , φημί . τοίνυν λέγω , καθ᾽ ὅσος ἡδής , ἀγαθός , ἡδονή ἐρωτάω ἀγαθός . ὥσπερ λέγω , φημί , ἑκάστοτε , Σώκρατες , σκοπώμεθα , λόγος δοκέω σκέμμα φαίνω ἡδύς ἀγαθός , συγχωραίνω : , τότε ἤδη ἀμφισβητήσομεν.πότερον , δέ , βούλομαι ἡγεμονεύω σκέψεως , ἡγῶμαι;δίκαιος , φημί , ἡγέομαι : κατάρχω λόγος . 
 ἆρ᾽ , δέ , πη καταφανής γίγνομαι ; ὥσπερ ἄνθρωπος σκοπέω εἶδος ὑγίεια σῶμα ἔργον , εἶδον πρόσωπον χείρ ἄκρος εἶπον : εἶμι ἀποκαλύπτω στῆθος μετάφρενον ἐπίδειξον , ἵνα ἐπισκέψωμαι σαφής , τοιοῦτος ποθέω σκέψις : θεάομαι ἔχω ἀγαθός ἡδύς φημί , δέω τοιοῦτος εἶπον : εἶμι , Πρωταγόρας , 
 διάνοια ἀποκαλύπτω : πῶς ἔχω ἐπιστήμη ; πότερος δοκέω ὥσπερ πολύς ἄνθρωπος , ; δοκέω πολύς ἐπιστήμη τοιοῦτος , ἰσχυρός οὐδέ ἡγεμονικὸς οὐδέ ἀρχικὸς : διανοοῦμαι , ἀλλ᾽ ἔενμι πολλάκις ἄνθρωπος ἐπιστήμη ἐπιστήμη ἄρχω ἀλλ᾽ , τοτέ θυμός , τοτέ ἡδονή , τοτέ λύπη , ἐνίοτε ἔρως , πολλάκις φόβος , ἀτεχνῶς 
 διανοέομαι ἐπιστήμη ὥσπερ ἀνδραπόυυ , περιελκάνω ἅπας . ἆρ᾽ τοιοῦτος δοκέω , καλός ἐπιστήμη οἷος ἄρχω ἄνθρωπος , ἐάνπερ γιγνώσκω τἀγαθός κακός , κρατάω μηδείς ἄλλ᾽ ἄττα πράσσω ἐπιστήμη κελεύω , ἀλλ᾽ ἱκανός φρόνησις βοηθέω ἀνθρώπῳ;καί δοκέω , φημί , ὥσπερ λέγω , Σώκρατες , ἅμα , 
 εἴπερ , αἰσχρός σοφία ἐπιστήμη πᾶς κρείσσων φημί ἀνθρωπεῖος πραγμάτων.καλῶς , φημί , λέγω ἀληθής . οἶδα πολύς ἄνθρωπος πείθω , πολύς φημί γιγνώσκω βέλτιστος ἐθέλω πράσσω , ἔξεστι , πράσσω : ὅσος ἠρόμην ποτε αἴτιός , ἡδονή φημί 
 ἡττάομαι λύπη νυνδὴ λέγω κρατόω ποιέω ποιοῦντας.πολλὰ οἱόμαι , φημί , Σώκρατες , ὀρθός λέγω ἄνθρωποι.ἴθι μετ᾽ ἐπιχείρησον πείθω ἄνθρωπος διδάσκω πάθος , φημί 
 ἡδονή ἡττάω πράσσω βέλτιστος , ἐπεί γιγνώσκω . ἴσως λέγω ὀρθός λέγω , ἄνθρωπος , ψεύδομαι , ἔροιντ᾽ : Πρωταγόρης Σώκρατες , πάθημα ἡδονή ἡττάω , ποτ᾽ , φατε ; εἴπατον ἡμῖν.τί , Σώκρατες , δεῖ σκοπέω πολύς δόξα ἄνθρωπος , τυγχάνω λέγω ; 
 οἱόμαι , δέ , ἐξευρίσκω ἀνδρεία , τἆ λλος μόριον ἀρετή πῶς ποτ᾽ ἔχω . δοκέω ἐμμένω ἄρτι δοκέω , ἡγέομαι οἱόμαι καλός φανερός γίγνομαι , ἕπου : βούλομαι , φίλος , ἐάω χαίρειν.ἀλλ᾽ , φημί , ὀρθός λέγω : πέραινω ὥσπερ ἤρξω . 
 πάλιν τοίνυν , φημί , ἔροιντο : φατε , ἥτω ἡδονή ἐλέγω ; εἴποιμ᾽ ὡδί : ἀκούω : πειράω Πρωταγόρας φράζω . , ἄνθρωπος , φατὲ γίγνομαι , οἷος πολλάκις σίτος ποτῶν ἀφροδισίος κρατόω ἡδής , γιγνώσκω πονηρός , ὅμως πράσσω ; φαῖεν . οὐκοῦν ἐροίμεθ᾽ πάλιν : πονηρός πῆ φατε ; 
 πότερος ἡδονή παραχρῆμα παρέχω ἡδύς ἕκαστος , ὕστερος χρόνος νόσος ποιέω πενία πολύς παρασκευάζω ; ὕστερος μηδείς παρασκευάζω , χαίρω μόνος ποιέω , ὅμως δέ κακός , μανθάνω χαίρω ποιέω ὁπῃοῦν ; ἆρ᾽ οἰόμεθ᾽ , Πρωταγόρας , ἀποκρίνω ἡδονή παραχρῆμα ἐργασία κακός , 
 ὕστερος γίγνομαι , νόσος τἆ λλος . οἱόμαι , φημί Πρωταγόρας , πολύς ἀποκρίνω . οὐκοῦν νόσος ποιέω ἀνία ποιέω , πενία ποιέω ἀνία ποιέω ; Ὁμολογέω , ἐγ ᾦμαι . συνέφη Πρωταγόρας . οὐκοῦν φαίνω , ἄνθρωπος , , φημί Πρωταγόρας , δι᾽ κακός διότι ἀνία ἀποτελευτᾷ 
 ἡδονή ἀποστερέω ; Ὁμολογέω ; συνεδόκει ἄμφω . οὐκοῦν πάλιν ἐναντίον ἐροίμεθα : ἄνθρωπος λέγω αὖ ἀγαθός ἀνιαρός , ἆρα τοιόσδε λέγω , οἷος γυμνάσιον στρατεία ἰατρός θεραπεία καύσεών τομῶν φαρμακειόν λιμοκτονιόν γίγγνομαι , ἀγαθός , ἀνιαρός ; φαῖεν ; συνεδόκει . πότερος 
 ἀγαθός καλέω , παραχρῆμα ὀδύνη ἔσχατος παρέχω ἀλγηδών , ὕστερος χρόνος ὑγίειαί ἀπ᾽ γίγνομαι εὐεξία σῶμα πόλις σωτηρία ἀρχή πλοῦτος ; φαῖεν , ἐγ ᾦμαί . συνεδόκει . ἀγαθός δι᾽ ἡδονή ἀποτελευτᾷ λυπός ἀπαλλαγή ἀποτροπή ; ἔχω τέλος 
 λέγω , ἀποβλέπω ἀγαθός καλέω , ἀλλ᾽ ἡδονή λύπη ; φαῖεν , ἐγ ᾦμαι . οὐδέ δοκέω , φημί Πρωταγόρας . οὐκοῦν ἡδονή διώκω ἀγαθός ὄς , λύπη φεύγω κακός ; συνεδόκει . τοῦτ᾽ ἡγεῖσθ᾽ κακός , λύπη , ἀγαθός ἡδονή , ἐπεί χαίρω τότε λέγω κακός , ὅταν μειζίων ἡδονή ἀποστερέω ὅσος ἔχω , λύπη μέγας παρασκευάζω 
 ἡδονή : ἐπεί κατ᾽ χαίρω κακός καλέω τέλος ἀποβλέφω , ἔχω εἶπον : ἀλλ᾽ ἔχω . οὐδέ δοκέω , φημί Πρωταγόρας . πάλιν λυπέω τρόπος ; τότε καλέω λυπέω ἀγαθός , ὅταν μέγας λύπη εἰμί ἀπαλλάττω μέγας ἡδονή λυπός παρασκευάζω ; ἐπεί τέλος ἀποβλέπω , ὅταν καλέω λυπέω 
 ἀγαθός , λέγω , ἔχω εἶπον : ἀλλ᾽ ἔχω . ἀληθής , φημί , λέγω , Πρωταγόρας.πάλιν τοίνυν , φημί , ἀνέρομαι , ἄνθρωπος , δήποτε ἕνεκα πολύς λέγω πολλαχῆ ; Συγγιγνώσκετέ , φημί . πρῶτος ῥᾴδιος ἀποδείκνυμι ποτε καλέω ἡδονή ἥτω : ἔπειτα πᾶς ἀποδείξεις . ἀλλ᾽ νῦν ἀνατίθημι ἔξεστι , 
 πη ἔχω φημί ἀγαθός ἡδονή , κακός ἀνία : ἀρκέω ἡδέως καταβιῶναι βίος ἄνευ λυπός ; ἀρκέω ἔχω μηδείς φημί ἀγαθός κακός τελευτάω , ἀκούω . φημί ἔχω γελοῖος λόγος γίγνομαι , ὅταν λέγω πολλάκις γιγνώσκω κακός ἄνθρωπος κακός , ὅμως πράττω , ἔξεστι πράσσω , ἡδονή 
 ἄγω ἐκπληττόμενος : αὖθις αὖ λέγω γιγνώσκω ἄνθρωπος τἀγαθός πράσσω ἐθέλω παραχρῆμα ἡδονή , ἡττάομαι . γελοῖος , κατάδηλος , πολύς ὀνόμα χράω ἅμα , ἡδεῖ ἀνιαρός ἀγαθός κακός , ἀλλ᾽ ἐπεί δύο φαίνω , δύο ὀνόμα προσαγορεύω , πρῶτος ἀγαθός κακός , ἔπειτα αὖθις ἡδεῖ 
 ἀνιεαρῷ . τίθημι λέγω γιγνώσκω ἄνθρωπος κακός κακός , ὅμως ποιέω . ἔρομαι , ; Ἡττάω , φήω : ; ἐκεῖνος ἐράω : ἡδονή οὐκέτι ἔξεστι εἶπον — ὄνομα μετείληφεν ἀντί ἡδονή ἀγαθός — ἐκεῖνος ἀποκρινώμεθα λέγω Ἡττάω ; φημί . ἀγαθός , φήω νή ζεύς . τυγχάνω ἐρόμενος ὑβριστής , γελάθω 
 λέγω : γελοῖος λέγω πρᾶγμα , πράττω κακός , γιγνώσκω κακός , δεῖ πράσσω , ἡττάομαι ἀγαθός . ἆρα , φημί , ἄξιος νικάω ἀγαθός κακός , ἄξιος ; φίημι δῆλος ἀποκρίνω , ἄξιος : ἐξημάρτανεν φημί ἥττος ἡδονή . , φημί ἴσως , ἀνάξιος τἀγαθός κακός κακός ἀγαθός ; κατ᾽ ὅταν μέγας , 
 σμικρός ; πλείων , ἐλάττων ; ἔχω εἶπον . δῆλος , φημί , ἡττάω λέγω , ἀντί ἐλαττίων ἀγαθός μέγας κακός λαμβάνω . . μεταλάβω ὄνομα πάλιν ἡδύς ἀνιαρὸς , λέγω ἄνθρωπος πράττω — τότε ἐλέγω κακός , νῦν λέγω ἀνιαρός , γιγνώσκω ἀνιαρός , ἡττάομαι 
 ἡδής , δῆλος ἀναξίος νικάω . ἀναξία ἡδονή λύπη , ἀλλ᾽ ὑπερβολή ἀλλήλων ἔλλειψις ; δέ μέγας σμικρός γίγνομαι ἀλλήλων πλείων ἐλάττων μᾶλλον ἥσσων . λέγω πολύς διαφέρω , Σώκρατες , παραχρῆμα ἡδύς ὕστερος χρόνος ἡδής λυπηρός , μῶν , φημί , ἡδονή λύπη ; ἔσθ᾽ . ἀλλ᾽ ὥσπερ 
 ἀγαθός ἱστάνω ἄνθρωπος , συντίθημι ἡδέος συντίθημι λυπηρός , ἐγγύς πρόσω ἵστημι ζυγόν , εἶπον πότερος πλείων . ἡδής ἡδής ἱστῇμι , μέγας ἀεί πλείων ληπτέα : λυπηρός λυπηρός , ἐλάττω σμικρός : ἡδέος λυπηρός , ἀνιαρός ὑπερβάλλω ἡδής , ἐάντε ἐγγύς πρόσω ἐάντε πρόσω ἐγγύς , πρᾶξις πρακτέω ταῦτ᾽ ἐνῇ : 
 ἡδέος ἀνιαρός , πρακτής . πη ἔχω , φημί , , ἄνθρωπος ; οἶδα ἔχω λέγω . συνεδόκει ἐκείνῳ.ὅτε ἔχω , μιἀποκρίνκω , φέω . φαίνω ὄψος μεγέθος ἐγγύθεν μέγας , πόρρωθεν ἐλάττων : ; φήω . παχύς πολύς ὡσαύτως ; φωνή ἴσος ἐγγύθεν μέγας , πόρρωθεν σμικρότατος ; φαῖεν . 
 εὖ πράσσω , μέγας μῆκος πράσσω λαμβάνω , μικρός φεύγω πράσσω , σωτηρία φαίνω βίος ; ἆρα μετρητικός τέχνη φαίνω δύναμις ; ἐπλάνα ποιέω ἄνω κάτω πολλάκις μεταλαμβάνω μεταμέλω πρᾶξις αἱρέσις μέγας μικρός , μετρητικός ἄκυρος ποιέω φάντασμα , δηλόω 
 ἀληθής ἡσυχία ποιέω ἔχω ψυχή μένω ἀληθής σώζω βίος ; ἆρ᾽ ὁμολογέω ἄνθρωπος μετρητικός σῴζω τέχνη ; μετρητικός , ὁμολογέω . δέ περιττός ἄρτιος αἱρέσις σωτηρία βίος , ὁπότε πολύς ὀρθός δεῖ αἱρέω ὁπότε ἐλάσσων , ἑαυτὸς ἕτερος ἕτερος , εἴτ᾽ ἐγγύς εἴτε πρόσω ; ἔσῳζεν 
 βίος ; ἆρ᾽ ἐπιστήμη ; ἆρ᾽ μετρητικός , ἐπεί ὑπερβολή ἐνδεία τέχνη ; ἐπεί περιττοῦ ἄρτιος , ἆρα ἀριθμητική ; Ὁμολογέω ἄνθρωπος ; δοκέω Πρωταγόρᾳ ὁμολογέω . , ἄνθρωπος : ἐπεί ἡδονή λύπη ὀρθός αἱρέσις φαίνω σωτηρία βίος , πλέων ἐλάσσων 
 μέγας σμικροτέρου πόρρω ἐγγυτέρω , ἆρα πρῶτος μετρητικός φαίνω , ὑπερβολή ἐνδεία ἰσότης ἀλλήλων σκέψις ; ἀλλ᾽ ἀνάγκη . ἐπεί μετρητικός , ἀνάγκη δήπου τέχνη ἐπιστήμη . συμφήω . τοίνυν τέχνη ἐπιστήμη , αὖθις σκεψόμεθα : ἐπιστήμη , τοσοῦτος ἐξαρκέω ἀπόδειξις δεῖ Πρωταγόρας 
 ἀποδείκνυμι ἤρεσθ᾽ . ἤρεσθε , μιμνῄσκω , ἡνίκα ἀλλήλων ὡμολογέω ἐπιστήμη μηδείς κρείσσων , ἀεί κρατέω , ὅπου ἐνῇ , ἡδονή ἅπας : ἔφατε ἡδονή πολλάκις κρατέω οἶδα ἄνθρωπος , ἐπεί ὡμολογέω , ἤρεσθε : Πρωταγόρα Σώκρατες , πάθημα ἡδονή ἡττάω , ποτ᾽ φατε ; λέγω 
 . τότε εὐθύς εἴπομεν ἀμαθίον , κατεγελᾶτε : νῦν καταγελάω , καταγελάω . ὡμολογήκατε ἐπιστήμη ἐνδεία ἐξαμαρτάνω ἡδονή αἵρεσις λυπῶ ἐξαμαρτάνω — ἀγαθός κακός — μόνος ἐπιστήμη , πρόσθεν ὡμολογήκατε μετρητικός : ἔξαμαρτανομηι πρᾶξις 
 ἄνευ ἐπιστήμη οἶδα πού ἀμαθία πράττω . τοῦτ᾽ ἡδονή ἥττω , ἀμαθία μέγας , Πρωταγόρας φημί ἰατρός Πρόδικος Ἱππίας : οἴομαι ἀμαθία ὑμέτερος παῖς διδάσκαλος σοφιστής πέμπω , διδακτός , κηδόμενοι ἀργύριον δίδωμι κακός πράττω ἴδιος δημοσίᾳ . 
 πολύς ἀποκεκριμένοι : Πρωταγόρης ἐρωτάω , Ἱππίης Πρόδικος （ κοινός λόγος ） πότερος δοκέω ἀληθής λέγω ψεύδω . ὑπερφυής δοκέω ἅπας ἀληθής ἐρῶ . ὁμολογέω , δέ , ἡδύς ἀγαθός , ἀνιαρός κακός . Προδίκης διαίρεσις ὄνομα παραιτέομαι : εἴτε ἡδύς εἴτε τερπνός λέγω εἴτε χαρτός , εἴτε ὁπόθεν ὅπως χαίρω 
 ὀνομάζω , βέλτιστος Πρόδικος , βούλομαι ἀπόκριναι . γελάω Πρόδικος συνωμολόγησε , . , ἀνήρ , φημί , τοιόσδε ; πρᾶξις ἅπας , ἀλύπος ζῶ ἡδέως , ἆρ᾽ καλός ὠφέλιμος ; καλός ἔργον ἀγαθός ὠφέλιμος ; συνεδόκει . , φημί , ἡδύς ἀγαθός , οἶδα οἴομαι βελτίων 
 ποιέω , δυνατός , ἔπειτα ποιέω , ἔξεστι βελτίων : ἥττων τοῦτ᾽τε ἀμαθία , κρείττων σοφία . συνεδόκω πᾶς . ; ἀμαθία ἆρα τοιόσδε λέγω , ψευδής ἔχω δόξα ἐψεῦσθαι πρᾶγμα πολύς ἄξιος ; πᾶς συνεδόκει . , φημί , κακός ἑκών ἔρχομαι οἴομαι κακός , οὐδέ 
 , ἔοικα , ἄνθρωπος φύσις , οἴομαι κακός ἐθέλω εἶμι ἀντί ἀγαθός : ὅταν ἀναγκάζω δύο κακός ἕτερος αἱρέω , μέγας αἱράω ἔξεστι ἐλάσσων ; ἅπας συνεδόκει ἅπας . ; φημί , καλέω δέος φόβος ; ἆρα ὅσπερ ; （ λέγω , Πρόδικε）. προσδοκία λέγω κακός , εἴτε φόβος εἴτε δέος καλέω . δοκέω Πρωταγόρας ἱππίας δέος φόβος , 
 προδίκος δέος , φόβος δέ . ἀλλ᾽ , φημί , Πρόδικος , διαφέρω : . ἀληθής ἔμπροσθεν , ἆρα ἄνθρωπος ἐθέλω εἶμι δέδοικεν , ἔξεστι ; ἀδύνατος ὡμολογημένων ; δέδοικα , ὡμολόγηται ἡγέομαι κακός : ἡγεῖται κακός , εἶμι λαμβάνω ἑκόντα . δοκέω 
 πᾶσιν.οὕτω ὑποκεῖμαι , δέ , Πρόδικός Ἱππίης , ἀπολογέομαι Πρωταγόρας πρῶτος ἀποκρίνω πῶς ὀρθός ἔχω — πρῶτος παντάπασι : τότε πέντε μορίον ἀρετή φημί ἕτερος οἷος ἕτερος , ἴδιος ἕκαστος ἔχω δύναμις : ἀλλ᾽ λέγω , ἀλλ᾽ ὕστερος εἶπον . ὕστερος φημί τέτταροι ἐπιεικής παραπλήσιος ἀλλήλων 
 , εἷς πάνυ πολύς διαφέρω , ἀνδρεία , μιγνώσκω μ᾽ φημί τεκμήριον : εὑρίσκω , Σώκρατες , ἄνθρωπος ἀνοσιός ἄδικος ἀκολαστός ἀμαθής , ἀνδρειός : γιγνώσκω πολύς διαφέρω ἀνδρεία μορίον ἀρετή . εὐθύς τότε πάνυ θαυμάζω ἀπόκρισις , μᾶλλον ἐπεί μεθ᾽ διεξέρχομαι . ἠρόμην δέ ἀνδρείους λέγω θαρραλέους : , 
 ἴτας γ᾽ , φημί . μιμνήσκω , δέ , Πρωταγόρας , ἀποκρινόμενος ; ὁμολογέω . εἶμι , φημί , εἶπον , λέγω ἴτες ἀνδρείους ; ἐφ᾽ δειλός ; φημί . οὐκοῦν ἐφ᾽ ἕτερος . ναί , δέ . πότερος δειλός θαρραλέος ἔρχομαι , ἀνδρεῖος δεινός ; λέγω , Σώκρατες , ἄνθρωπος . ἀληθής , φημί , λέγω : ἀλλ᾽ 
 ἐρωτάω , φημί ἴτας ἀνδρείους ; ἆρ᾽ δεινός , ἡγέομαι δεινός , ; γ᾽ , φημί , ἔλεγω λόγος ἀπεδείχθη ἄρτι ἀδύνατος . , φημί , ἀληθής λέγω : ὥστ᾽ ὀρθός ἀπεδείχθη , δεινός ἡγεῖμαι ἔρχομαι , ἐπεί ἥττω εὑρίσκω ἀμαθία . ὁμολογέω . μήν θαρρέω πᾶς αὖ ἔρχομαι , δειλός ἀνδρεῖος , 
 ἔρχομαι δειλός ἀνδρεῖος . μέντοι , φημί , Σώκρατες , πᾶς ἐναντίος δειλός ἔρχομαι ἀνδρεῖος . αὐτίκα πόλεμος ἐθέλω εἶμι , ἐθέλω . πότερος , φημί , καλός εἶμι αἰσχρός ; καλός , φημί . οὐκοῦν εἴπερ καλός , ἀγαθός ὡμολογήω ἔμπροσθεν : καλός πρᾶξις ἅπας ἀγαθός ὡμολογήω . ἀληθής λέγω , ἀεί δοκέω . ὀρθός , φημί . 
 ποτέρων φημί πόλεμος ἐθέλω εἶμι , καλός ἀγαθός ; δειλός , δέ . οὐκοῦν , δέ , εἴπερ καλός ἀγαθός , ἡδύς ; ὡμολόγηται γοῦν , φημί . ἆρ᾽ γιγνώσκω δειλός ἐθέλω εἶμι κάλλιος ἀγαθός ἥδιος ; ὁμολογέω , φημί , διαφθεροῦμεν ἔμπροσθεν ὁμολογία . δέ ἀνδρεῖος ; κάλλιος ἀγαθός ἥδιος ἔρχομαι ; ἀνάγκη , φημί , ὁμολογέω . οὐκοῦν ὅλος 
 ἀνδρεῖος αἰσχρός φόβος φοβοῦμαι , ὅταν φοβῶ , αἰσχρός θάρρη θαρρέω ; ἀληθής , φημί . αἰσχρός , ἆρ᾽ καλός ; ὁμολογέω . καλός , ἀγαθός ; ναί . οὐκοῦν δειλός θρασύς μαινόμενοι ἐναντίος αἰσχρός φόβος φοβοῦμαι αἰσχρός θάρρη θαρρέω ; ὁμολογέω . θαρροῦσιν αἰσχρός κακός δι᾽ δι᾽ ἄγνοια ἀμαθία ; 
 ἔχω , φημί . ; δι᾽ δειλός δειλός , δειλία ἀνδρεία καλέω ; δειλία ἔγωγ᾽ , φημί . δειλός δεινός ἀμαθία φανάω ; πάνυ γ᾽ , φημί . ἀμαθία δειλός ; ὁμολογέω . δι᾽ δειλός , δειλία ὁμολογέω ; συνέφη . οὐκοῦν δεινός δεινός ἀμαθία δειλία ; ἐπινεύω . μήν , δέ , ἐναντίον 
 ἀνδρεία δειλίᾳ . φημί . οὐκοῦν δεινός δεινός σοφία ἐναντίος ἀμαθία ; ἐνταῦθα ἐπινεύω . ἀμαθία δειλία ; πάνυ μόγις ἐνταῦθα ἐπινεύω . σοφία δεινός δεινός ἀνδρεία , ἐναντίος ἀμαθία ; οὐκέτι ἐνταῦθα οὔτ᾽ ἐπινεύω ἐθέλω σιγάω . εἶπον : , Πρωταγόρας , φημί ἐρωτάω ἀπόφω ; , φημί , πέρανον . εἷς γ᾽ , φημί , μόνος 
 ἐρόμενος , ὥσπερ πρῶτος δοκέω ἄνθρωπος ἀμαθέστατοι , ἀνδρεῖος . φιλονικέω , φημί , δοκέω , Σώκρατες , ἀποκρινόμενον : χαριέομαι , λέγω ὡμολογημένων ἀδύνατος δοκέω εἶναι.οὔτοι , δέ , ἕνεκα ἐρωτάω πᾶς σκέπτομαι βούλομαι πῶς ποτ᾽ ἔχω ἀρετή ποτ᾽ , ἀρετή . οἶδα φανερός 
 γίγνομαι μάλιστ᾽ κατάδηλος γίγνομαι ἐκεῖνος μακρός λόγος ἑκάτερος ἀπετείναμεν , λέγω διδακτός ἀρετή , δέ διδακτός . δοκέω ἄρτι ἔξοδος λόγος ὥσπερ ἄνθρωπος κατηγορέω καταγελάω , φωνή λαμβάνω , εἶπον ἄτοπος γ᾽ εἰμί , Σώκρατές Πρωταγόρης : λέγω διδακτος ἀρετή ἔμπροσθεν , νῦν σεαυτοῦ ἐναντίος 
 σπεύδω , ἐπιχειρέω ἀποδείκνυμι πᾶς χρῆμα ἐπιστήμη , δικαιοσύνη σωφροσύνη ἀνδρεία , τρόπος μάλιστ᾽ διδακτός φένω ἀρετή . ἐπιστήμη ἀρετή , ὥσπερ Πρωταγόρας ἐπιχειρέω λέγω , σαφής διδακτός : νῦν φαίνω ἐπιστήμη ὅλος , σπεύδω , Σώκρατες , θαυμάσιος διδακτός ὄς . Πρωταγόρας δέ αὖ διδακτός τότε ὑποτίθημι , νῦν ἐναντίος ἔοικα σπεύδω ὀλίγος πᾶς 
 μᾶλλον φαίνω ἐπιστήμη : ἥκιστος διδακτός . , Πρωταγόρας , πᾶς καθοράω ἄνω κάτω ταραττόμενα δεινός , πᾶς προθυμία ἔχω καταφανής γίγνομαι , βούλομαι διεξέρχομαι ἐξέρχομαι ἀρετή , πάλιν ἐπισκέπτομαι εἴτε διδακτός εἴτε διδακτός , πολλάκις ἐπιμηθεύς ἐκεῖνος σκέψις 
 σφήλῃ ἐξαπατέω , ὥσπερ διανομή ἠμέλησεν , φημί . ἀρέσκω μῦθος προμηθεύς μᾶλλον Ἐπιμηθεύς : χράω προμηθέομαι βίος ἐμαυτοῦ πᾶς πᾶς πραγματεύω , ἐθέλω , ὅσπερ κατ᾽ ἀρχή λέγω , ἡδέως συνδιασκοποίην.καὶ Πρωταγόρας , , φημί , Σώκρατες , ἐπαινέω προθυμία διέξοδος λόγος . 
 τἆ λλος οἱόμαι κακός ἄνθρωπος , φθονερός ἥκιστ᾽ ἄνθρωπος , ἐπεί πολύς λέγω ἐντυγχάνω πολύς μάλιστα ἄγαμαι , τηλικοῦτος πάνυ : λέγω θαυμάζω ἐλλογίμων γίγνομαι ἀνήρ σοφία . αὖθις , ὅταν βούλομαι , διέξειμι : νῦν δέ ὥρα ἤδη ἐπ᾽ τρέπω . 
 ἀλλ᾽ , δέ , χρή ποιέω , δοκέω . οἷπερ φημί εἶμι πάλαι ὥρα , Καλλίᾳ καλός χαρίζομαι παρέμεινα.ταῦτ᾽ εἶπον ἀκούω ἀπεῇμι .