  καταβαίνω χθὲς πειραιεύς Γλαύκων ἀρίστων προσευξόμενός θεός ἅμα ἑορτή βούλομαι θεάομαι τρόπος ποιέω ἅτε νῦν πρῶτος ἄγω . καλός ἐπιχώριος πομπὴ δοκέω , μέντοι ἥσσων φαίνω πρέπω Θρᾷκς πέμπω . 
 προσεύχομαι θεωρέω ἀπεῇμι ἄστυ . κατεῖδον πόρρωθεν οἴκαδε ὡρμάη πολέμαρχος Κεφάλος κελεύω δραμίσκω παῖς περιμεῖναί ἕ κελεύω . ὄπισθεν παῖς λαμβάνω ἱμάτιον , κελεύω , φημί , πολέμαρχος περιμένω . μετεστράφην ἠρόμην ὅπου . , φημί , ὄπισθεν προσέρχομαι : περιμένω . περιμενέω , δέ Γλαύκων . 
 ὀλίγος ὕστερος πολέμαρχος ἥκω ἀδείμαντος Γλαύκων ἀδελφός Νικήρατος Νικίας πομπῆς.ὁ πολέμαρχος φημί : Σώκρατες , δοκέω ἄστυ ὡρμῆσθαι ἀπιόντες.οὐ κακός δοξάζω , δέ ἐγώ.ὁρᾷς , φημί , ὅσος ἐσμέν;πῶς οὔ;ἢ τοίνυν , φημί , κρείσσων γίγνμαε μένετ᾽ αὐτοῦ.οὐκοῦν , δέ , εἷς λείπω , πείω χρή ἀφεῖναι;ἦ δύναισθ᾽ , δέ , πείθω ἀκούοντας;οὐδαμῶς , φημί Γλαύκων.ὡς τοίνυν ἀκουσομένων , διανοέω . 
 ἀδείμαντος , ἆρα , δέ , οὐδέ οἶδα λαμπὰς ἑσπέρα ἀφ᾽ ἵππος θεῷ;ἀφ᾽ ἵππος ; δέ : καινός . λαμπάδιον ἔχω διαδίδωμι ἀλλήλων ἁμιλλάω ἵππος ; πῶς λέγεις;οὕτως , φημί πολέμαρχος . παννυχίς ποιέω , ἄξιος θεάομαι : ἐξαναστάνω δεῖπνον παννυχίς θεασόμεθα . συνεσόμεθά πολύς νέος αὐτόθι διαλεξόμεθα . μένω 
 ποιεῖτε.καὶ Γλαύκων , ἔοικα , φημί , μενετέον εἶναι.ἀλλ᾽ δοκέω , δέ , χρή ποιεῖν.ἦειμι οἴκαδε πολέμαρχος , Λυσία αὐτόθι κατελάβομεν Εὐθύδημος , πολέμαρχος ἀδελφός , Θρασύμαχος Καλχηδόνιος Χαρμαντίδης Παιανιᾶ Κλειτοφῶντα ἀριστωνύμος : δέ ἔνδον πατήρ πολέμαρχος Κέφαλος . μάλα πρεσβύτης δοκέω : χρόνος 
 ἑωράκη . κάθημαι στεφανόω προσκεφαλαίου δίφρος : τεθυκώς τυγχάνω αὐλή . ἐκαθεζόμεθα παρ᾽ : ἔκειμαι δίφρος αὐτόθι κύκλῳ.εὐθύς εἶδον Κέφαλος ἠσπάζετό εἶπον : Σώκρατες , θαμίζω καταβαίνω πειραιεύς . χρή μέντοι . δύναμις ῥᾴδιος πορεύομαι ἄστυ , δεῖ δεῦρο 
 εἶμι , ἀλλ᾽ ᾖμί : νῦν χρή πυκνός δεῦρο εἶμι . εὖ οἶδα ὅσος σῶμα ἡδονή ἀπομαραίνω , τοσοῦτος αὔξω λόγος ἐπιθυμία ἡδονή . ποιέω , ὅδέ νεάνισκος σύνισμι δεῦρο παρ᾽ φοιτάω φίλος πάνυ οἰκείους.καὶ μήν , δέ , Κέφαλος , χαίρω διαλέγομαι 
 σφόδρα πρεσβύτης : δοκέω χρή παρ᾽ πυνθάνομαι , ὥσπερ ὁδός προεληλυθότων ἴσως δέησις πορεύομαι , ποῖος , τραχύς χαλεπός , ῥᾳδίος εὔπορος . ἡδέως πυνθάνομαι φαίνω , ἐπεί ἐνταῦθα ἤδη ἡλικία γήραος οὐδῷ φημί ποιητής , πότερος χαλεπός βίος , πῶς ἐξαγγέλλω . 
 , φημί , νή ζεύς λέγω , Σώκρατες , οἷος φαίνω . πολλάκις συνερχόμεθά παραπλησίαν ἡλικία ἔχω , διασῴζω παλαιός παροιμία : πλεῖστος ὀλοφύρομαι σύνειμι , νεότης ἡδονή ποθέω ἀναμιμνῃσκόμενοι τἀφροδίσιος πότος εὐωχία ἄλλ᾽ ἄττα ἔχω , ἀγανακτέω μέγας ἀποστερέω τότε εὖ ζῶ , νῦν ζῶ . 
 ἔνιοι οἰκεῖος προπηλακίσεις γήρως ὀδύρομαι , γῆρας ὑμνέω ὅσος κακός σφεῖς αἴτιος . δοκέω , Σώκρατς , αἴτιος αἰτιάομαι . τοῦτ᾽ αἴτιος , ἐπεπόνθη , ἕνεκα γήρως , πᾶς ὅσος ἐνταῦθα ἔρχομαι ἡλικία . νῦν δέ ἤδη ἐντετύχηκα ἔχω , σοφοκλῆς ποτε ποιητής παραγίγνομαι ἐρωτῖμαω : πῶς , φημί , 
 σοφοκλῆς , ἔχω τἀφροδίσιος ; οἷος γυνή συγγίγγνομαι ; , εὐφήμει , φημί , ἄνθρωπος : ἁσμενέστερος μέντοι ἀποφεύγω , ὥσπερ λυττῶντά ἄγριος δεσπότης ἀποδράς . εὖ τότε δοκέω ἐκεῖνος εἶπον , νῦν ἥσσων . παντάπασι γῆρας πολύς εἰρήνη γίγνομαι ἐλευθερία : ἐπειδάν ἐπιθυμία παύω κατατείνω χαλάσω , παντάπασι σοφοκλῆς γίγνομαι , 
 δεσπότης πάνυ πολύς μαινομένων ἀπαλλάσσω . οἰκεῖος εἷς αἰτία , γῆρας , Σώκρατες , ἀλλ᾽ τρόπος ἄνθρωπος . κόσμιος εὔκολος , γῆρας μέτριος ἐπίπονος : , γῆρας , Σώκρατες , νεότης χαλεπός συμβαίνει.καί ἀιγγώσκα εἶπον , βούλομαι 
 λέγω ἐκίνουν εἶπον : Κέφαλος , οἶμαι πολύς , ὅταν λέγω , ἀποδέχομαι ἀλλ᾽ ἡγέομαι ῥᾴδιος γῆρας φέρω τρόπος πολύς οὐσία κατέω : πλούσιος πολύς παραμύθιά φημί εἶναι.ἀληθῆ , φημί , λέγω : ἀποδέχομαι . λέγω , μέντοι ὅσος οἴομαι : θεμιστοκλῆς εὖ ἔχω , Σεριφίον λοιδορουμένῳ λέγω 
 δι᾽ πόλις εὐδοκιμόω , ἀποκρίνω οὔτ᾽ Σερίφιος ὀνομαστός γίγνομαι οὔτ᾽ ἐκεῖνος ἀθηναῖος . πλούσιος , χαλεπός γῆρας φέρω , εὖ ἔχω λόγος , οὔτ᾽ ἐπιεικής πάνυ ῥᾴδιος γῆρας πενία ἐενέγκω οὔθ᾽ ἐπιεικής πλουτέω εὔκολός ποτ᾽ γένοιτο.πότερον , δέ , Κέφαλος , κικτήσκω πλείων παραλαμβάνω ἐπεκτήσω ; 
 ποῖ᾽ πεκτάομαι , φημί , Σώκρατες ; μέσος γίγνομαι χρηματιστής πάππης πατήρ . πάππος ὁμώνυμος σχεδόν ὅσος νῦν οὐσία κέκτημαι παραλαμβάνω πολλάκις τοσοῦτος ποιέω , Λυσανίας πατήρ ἐλάττων ποιέω νῦν : ἀγαπάω ἐλάττων καταλίπλω , βραχύς πλείων παρέλαβον.οὗ ἕνεκα ἠρόμην , δέ , ἔδοξας σφόδρα 
 ἀγαπάω χρῆμα , ποιέω πολύς κτέω : κτάομαι διπλῇ ἀσπάζομαι . ὥσπερ ποιητής ποίημα πατήρ παῖς ἀγαπάω , χρηματίζω χρῆμα σπουδάζω ἔργον , χρεία ὅσπερ . χαλεπός συγγίγνομαι , ἐθέλω ἐπαινέω ἀλλ᾽ πλοῦτον.ἀληθῆ , φημί , λέγω . 
 πάνυ , δέ . τοσόσδε εἶπον : μέγας οἴομαι ἀγαθός ἀπολελαυκέναι πολύς οὐσία κεκτῆσθαι;ὅ , δέ , ἴσως πολύς πείω λέγω . εὖ οἶδα , φημί , Σώκρατες , , ἐπειδάν ἐγγύς οἴομαι τελευτάω , εἰσέρχομαι δέος φροντίς ἔμπροσθεν εἴσειμι . λέγω μῦθος ᾅδης , ἐνθάδε ἀδικέω δεῖ ἐκεῖ δίδωμι 
 δίκη , καταγελάω τέως , τότε στρέφω ψυχή ἀληθής : — ἤτοι γήρως ἀσθένεια ὥσπερ ἤδη ἐγγυτέρω ἐκεῖ μᾶλλον καθοράω — ὑποψία δέ δεῖμα μεστὸς γίγνομαι ἀναλογίζομαι ἤδη σκοπέω ἀδικέω . εὑρίσκω βίος πολύς ἀδίκημα ὕπνος , ὥσπερ παῖς , θαμά ἐγείρω δειμαίνω 
 ζῶ κακός ἐλπίς : μηδείς ἄδικος συνειδότι ἡδύς ἐλπίς ἀεί πάρειμι ἀγαθός γηροτρόφος , πίνδαρος λέγω . χαριέντος , Σώκρατες , τοῦτ᾽ ἐκεῖνος εἶπον , δίκαιος ὁσίως βίος διαγάγῃ,γλυκεῖά καρδίανἀτάλλοισα γηροτρόφος συναορεῖἐλπὶς μάλιστα θνητός πολύστροφονγνώμαν κυβερνᾷ.πινδαρ φραγς . 214 , λοεβεὖ λέγω θαυμαστῶς σφόδρα . τοῦτ᾽ τίθημι χρῆμα κτῆσις πολύς ἄξιος , 
 πᾶς ἀνήρ ἐπιεικής κόσμιος . μηδέ ἄκοντά ἐξαπατέω ψεύδομαι , μηδέ αὖ ὀφείλω θεός θυσία ἄνθρωπος χρῆμα ἔπειτα ἐκεῖσε ἄπειμι δεδιότα , μέγας μέρος χρῆμα κτῆσις συμβάλλω . ἔχω χρεία πολύς : εἷς ἀνθ᾽ εἵς ἐλάχιστος τίθημι ἀνήρ νόος ἔχω , Σώκρατς , πλοῦτος χρησιμώτατον . 
 παγκάλος , δέ , λέγω , Κέφαλος . δέ , δικαιοσύνη , πότερος ἀλήθεια φήω ἁπλῶς ἀποδίδωμι λαμβάνω , ἐνίοτε δίκαιος , ἐνίοτε ἄδικος ποιέω ; οἷος τοιόσδε λέγω : πᾶς πού εἶπον , λαμβάνω φίλος ἀνήρ σωφρονέω ὅπλον , μανεὶς ἀπαιτοῖ , χρή ἀποδίδωμι , δίκαιος ἀποδίδωμι , οὐδέ αὖ ἔχω πᾶς ἐθέλω τἀληθής λέγω . 
 ὀρθός , φημί , λέγεις.οὐκ ὅρος δικαιοσύνη , ἀληθής λέγω λαμβάνω ἀποδιδόναι.πάνυ , φημί , Σώκρατες , ὑπολαμβάνω πολέμαρχος , εἴπερ χρή Σιμωνίδης πείθεσθαι.καὶ μέντοι , φημί Κέφαλος , παραδίδωμι λόγος : δεῖ ἤδη ἱερόν ἐπιμεληθῆναι.οὐκοῦν , φημί , , πολέμαρχος , κληρονόμος;πάνυ , δέ γελάω , ἅμα εἶμι ἱερός . 
 λέγω , εἶπον , λόγος κληρονόμος , φημί Σιμωνίδης λέγω ὀρθός λέγω δικαιοσύνης;ὅτι , δέ , ὀφείλω ἕκαστος ἀποδίδωμι δίκαιος : λέγω δοκέω καλός λέγειν.ἀλλὰ μέντοι , δέ , Σιμωνίδης ῥᾴδιος ἀπιστέω — σοφός θεῖος ἀνήρ — μέντοι ποτε λέγω , , Πολέμαρχος , ἴσως γιγνώσκω , ἀγνοέω : δῆλος λέγω , ὅσπερ ἄρτι ἐλέγω , παρακατατίθημι ὁτῳοῦν σώφρων ἀπαιτέω 
 ἀποδίδωμι . καίτοι ὀφειλόμενόν πού παρακατατίθεμαι : γάρ;ναί.ἀποδοτέον οὐδέ ὁπωστιοῦν τότε ὁπότε σώφρων ἀπαιτοῖ;ἀληθῆ , δέ ὅς.ἄλλο , ἔοικα , λέγω σιμωνίδης ὀφείλω δίκαιος ἀποδιδόναι.ἄλλο μέντοι νή Δί᾽ , φημί : φίλος οἴομαι ὀφείλω φίλος ἀγαθός δράω , κακός μηδέν.μανθάνω , δέ — ὀφείλω ἀποδίδωμι χρυσίον ἀποδίδωμι παρακαταθεμένῳ , ἐάνπερ ἀπόδοσις 
 λῆψις βλαβερός γίγνομαι , φίλος ἀπολαμβάνω ἀποδίδωμι — λέγω φημί Σιμωνίδην;πάνυ οὖν.τί ; ἐχθρός ἀποδοτέω τύχη ὀφειλόμενον;παντάπασι , φημί , ὀφείλω , ὀφείλω οἱόμαι ἐχθρός ἐχθρόν ὅσπερ προσήκω , κακός τι.ἠινίξατο , δέ , ἔοικα , σιμωνίδης ποιητικός 
 δίκαιος . διανοέομαι , φαίνω , τοῦτ᾽ δίκαιος , προσήκω ἕκαστος ἀποδίδωμι , ὀνομάζω ὀφειλόμενον.ἀλλά οἴει ; ἔφη.ὦ ζεύς , δέ , ἄρομαι : Σιμωνίδης , τίσις ἀποδιδόω ὀφείλω προσήκω τέχνη ἰατρικὴ καλέω ; οἴομαι ἀποκρίνασθαι;δῆλος , φημί , σῶμα φάρμακον σιτίον ποτά.ἡ τίσις ἀποδιδόω ὀφείλω προσήκω τέχνη μαγειρικός καλέω ; 
 ὄψον ἡδύσματα.εἰμί : τίς ἀποδιδοῦσα τέχνη δικαιοσύνη καλοῖτο;εἰ , φημί , δεῖ ἀκολουθέω , Σώκρατες , ἔμπροσθεν ἐρῶ , φίλος ἐχθρός ὠφέλεια βλάβη ἀποδιδοῦσα.τὸ φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός κακός δικαιοσύνη λέγει;δοκέω μοι.τίς δυνατός κάμνω φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός κακός νόσος ὑγίειαν;ἰατρός . 
 πλέω θάλασσα κίνδυνον;κυβερνήτης.τί δίκαιος ; πρᾶξις ἔργον δυνατός φίλος ὠφελέω ἐχθρός βλάπτειν;ἐν προσπολεμέω συμμαχέω , δοκεῖ.εἶεν : κάμνω μήν , φίλος Πολέμαρχος , ἰατρός ἄχρηστος.ἀληθῆ.καὶ πλέω κυβερνήτης.ναί.ἆρα πολεμέω δίκαιος ἄχρηστος;οὐ πάνυ δοκέω τοῦτο.χρήσιμος εἰρήνη δικαιοσύνη ; 
 χρήσιμον.καὶ γεωργία : οὔ;ναί.πρός καρπός κτῆσιν;ναί.καὶ μήν σκυτοτομική;ναί.πρός ὑπόδημα οἱόμαι φημί κτῆσιν;πάνυ γε.τί ; δικαιοσύνη χρεία κτῆσις εἰρήνη φημί χρήσιμος εἶναι;πρὸς συμβόλαιος , Σώκρατες.συμβόλαια λέγω κοινωνήματα ἄλλο;κοινωνῆμα δῆτα . 
 ἆρ᾽ δίκαιος ἀγαθός χρήσιμος κοινωνός πεσσῶ θέσις , πεττευτικός;ὁ πεττευτικός.ἀλλ᾽ πλίνθος λίθος θέσις δίκαιος χρησιμώτερός ἀμείνων κοινωνός οἰκοδομικοῦ;οὐδαμῶς.ἀλλ᾽ κοινωνία δίκαιος ἀμείνων κοινωνός οἰκοδομικός κιθαριστικός , ὥσπερ κιθαριστικός δίκαιος κρουμάτων;εἰς ἀργύριον , δοκεῖ.πλήν γ᾽ ἴσως , Πολέμαρχος , χράομαι ἀργυρίον , ὅταν δέω ἀργύριον κοινῇ πρίαμαι ἀποδίδωμι ἵππος : τότε 
 , οἱόμαι , ἱππικός . γάρ;φαίνεται.καὶ μήν ὅταν πλοῖον , ναυπηγός κυβερνήτης;ἔοικεν.ὅταν δέω ἀργυρίον χρυσίον κοινός χράομαι , δίκαιος χρησιμός ἄλλων;ὅταν παρακατατίθημι , Σώκρατες.οὐκοῦν λέγω ὅταν μηδείς δέω χράομαι κεῖσθαι;πάνυ γε.ὅταν ἄχρηστος ἀργύριον , τότε χρήσιμος ἐπ᾽ 
 δικαιοσύνη;κινδυνεύει.καὶ ὅταν δρέπανον δέω φυλάσσω , δικαιοσύνη χρήσιμος κοινός ἴδιος : ὅταν χράομαι , ἀμπελουργική;φαίνεται.φήσεις ἀσπίς λύρα ὅταν δεῖ φυλάσσω μηδείς χράομαι , χρήσιμος δικαιοσύνη , ὅταν χράομαι , ὁπλιτικός μουσικήν;ἀνάγκη.καὶ τἆ λλος πᾶς δικαιοσύνη ἕκαστος χρῆσις ἄχρηστος , ἀχρηστία χρήσιμος;κινδυνεύει . 
 , φίλος , πάνυ σπουδαῖος δικαιοσύνη , ἄχρηστος χρήσιμος τυγχάνω . σκέπτομαι . ἆρ᾽ πατάσσω δεινός μάχη εἴτε πυκτικός εἴτε , φυλάξασθαι;πάνυ γε.ἆρ᾽ νόσος δεινός φυλάσσω , λανθάνω δεινός ἐμποιήσας;ἔμοιγε δοκέω . 
 μήν στρατόπεδον φύλαξ ἀγαθός , πολέμιος κλέπτω βουλεύμα πράξεις;πάνυ γε.ὅτου δεινός φύλαξ , φώρ δεινός.ἔοικεν.εἰ δίκαιος ἀργύριον δεινός φυλάττω , κλέπτω δεινός.ὡς γοῦν λόγος , φημί , σημαίνει.κλέπτης δίκαιος , ἔοικα , ἀναφαίνω , κινδυνεύω παρ᾽ Ὅμηρος μανθάνω : ἐκεῖνος 
 Ὀδυσσεύς μήτηρ πάππω Αὐτόλυκος ἀγαπάω φημί πᾶς ἄνθρωπος κεκάσθαι κλεπτοσύνη θ᾽ ὅρκος τεηομ . οδ . 19.395. ἔοικα δικαιοσύνη καθ᾽ Ὅμηρος Σιμωνίδης κλεπτικός , ἐπ᾽ ὠφέλεια μέντοι φίλος βλάβη ἐχθρός . ἔλεγες;οὐ μά Δί᾽ , φημί , ἀλλ᾽ οὐκέτι οἶδα λέγω : μέντοι δοκέω , ὠφελέω φίλος δικαιοσύνη , βλάπτω ἐχθρός . 
 φίλος λέγω πότερος δοκέω ἕκαστος χρηστός , , δοκῶ , ἐχθρός ὡσαύτως;εἰκὸς , φημί , ἡγέομαι χρηστός φιλέω , δέ πονηρός μισεῖν.ἆρ᾽ ἁμαρτάνω ἄνθρωπος , δοκέω πολύς χρηστός , πολύς τοὐναντίον;ἁμαρτάνουσιν.τούτοις ἀγαθός ἐχθρός , κακός φίλοι;πάνυ γε.ἀλλ᾽ ὅμως δίκαιος τότε πονηρός 
 ὠφελέω , ἀγαθός βλάπτειν;φαίνεται.ἀλλὰ μήν ἀγαθός δίκαιος οἷος ἀδικεῖν;ἀληθῆ.κατὰ λόγος μηδείς ἀδικέω δίκαιος κακός ποιεῖν.μηδαμῶς , φημί , Σώκρατες : πονηρός ἔοικα λόγος.τοὺς ἄδικος , δέ , δίκαιος βλάπτω , δίκαιος ὠφελεῖν;οὗτος ἐκεῖνος καλλίων φαίνεται.πολύς , Πολέμαρχος , συμβαίνω , ὅσος διημαρτήκασιν 
 ἄνθρωπος , δίκαιος φίλος βλάπτω — πονηρός — δέ ἐχθρός ὠφελέω —ἀγαθός : λέγω ἐναντίος Σιμωνίδης ἔφαμεν λέγειν.καὶ μάλα , φημί , συμβαίνω . μεταθίδωμι : κινδυνεύω ὀρθός φίλος ἐχθρός θέσθαι.πῶς τίθημι , Πολέμαρχε;τὸν δοκέω χρηστός , φίλος εἶναι.νῦν πῶς , δέ , μεταθώμεθα;τὸν δοκοῦντά , δέ , χρηστός φίλος : 
 δοκέω , , δοκέω φίλος . ἐχθρός θέσις.φίλος , ἔοικα , λόγος ἀγαθός , ἐχθρός πονηρός.ναί.κελεύεις προστίθημι δίκαιος πρῶτος ἐλέγω , λέγω δίκαιος φίλος εὖ ποιέω , δέ ἐχθρός κακός : νῦν ὧδε λέγω , δίκαιος φίλος ἀγαθός εὖ ποιέω , δέ ἐχθρός κακός βλάπτω ; 
 πάνυ , φημί , δοκέω καλός λέγεσθαι.ἔστιν , δέ , δίκαιος ἀνήρ βλάπτω ὁντινοῦς ἀνθρώπων;καί πάνυ , φημί : πονηρός ἐχθρός δεῖ βλάπτειν.βλαπτόμενοι δέ ἵππος βελτίωνίων χείρων γίγνονται;χείρους.ἆρα κύων ἀρετή , ἵππων;εἰς ἵππων.ἆρ᾽ κύων βλαπτόμενοι χείρωνίων γίγνομαι κύων ἀλλ᾽ ἵππος ἀρετήν;ἀνάγκη . 
 ἄνθρωπος , ἑταῖρος , φέω , βλαπτομένους ἀνθρωπεῖος ἀρετή χείρους γίγνεσθαι;πάνυ οὖν.ἀλλ᾽ δικαιοσύνη ἀνθρωπεία ἀρετή;καὶ τοῦτ᾽ ἀνάγκη.καὶ βλαπτομένους , φίλος , ἄνθρωπος ἀνάγκη ἀδικωτέρους γίγνεσθαι.ἔοικεν.ἆρ᾽ μουσική μουσικός ἀμούσωνίων δύναμαι ποιεῖν;ἀδύνατον.ἀλλὰ ἱππικός ἱππικός ἀφίππους;οὐκ ἔστιν.ἀλλὰ δικαιοσύνη δίκαιος ἄδικος ; 
 συλλήβδην ἀρετή ἀγαθός κακούς;ἀλλὰ ἀδύνατον.οὐ θερμότης οἱόμαι ἔργον ψύχω ἐναντίου.ναί.οὐδὲ ξηρότης ὑγραίνω ἐναντίου.πάνυ γε.οὐδὲ ἀγαθός βλάπτω ἐναντίου.φαίνεται.ὁ δίκαιος ἀγαθός;πάνυ γε.οὐκ δίκαιος βλάπτω ἔργον , Πολέμαρχος , φίλος οὔτ᾽ , ἐναντίος , ἀδίκου.παντάπασί δοκέω ἀληθής λέγω , φημί , Σώκρατες . 
 ὀφείλω ἕκαστος ἀποδίδωμι φημί δίκαιος , νοέω ἐχθρός βλάβη ὀφείλω δίκαιος ἀνήρ , φίλος ὠφελεία , σοφός λέγω . ἀληθής λέγω : οὐδαμοῦ δίκαιος φαίνω βλάπτειν.συγχωρῶ , δέ ὅς.μαχέω , δέ , κοινῇ , φῇ Σιμωνίδης βίας Πιττακός λέγω τιν᾽ σοφός μακάριος ἀνδρῶν.ἐγὼ γοῦν , φημί , ἕτοιμος κοινωνέω μάχη . 
 ἀλλ᾽ οἶδα , δέ , δοκέω ῥῆμα , φημί δίκαιος φίλος ὠφελέω , δέ ἐχθρός βλάπτειν;τίνος ; ἔφη.οἶμαι περίανδρος Περδίκκας ξέρξης ἰσμήνιος Θηβαῖος μέγας οἰομένου δύναμαι πλούσιος ἀνδρός.ἀληθής , φημί , λέγεις.εἶεν , δέ : ἐπεί φαίνω δικαιοσύνη δίκαιος , φημί ; 
 Θρασύμαχος πολλάκις διαλέγω μεταξύ ὥρμα ἀντιλαμβάνω λόγος , ἔπειτα παρακαθημένων διοκωλύω βούλομαι διακούω λόγος : διεπαυσάμεθα ταῦτ᾽ εἶπον , οὐκέτι ἡσυχία ἄγω , συστρέφω ὥσπερ θηρίον ἵημι εἰφ᾽ διαρπασόμενος.καὶ πολέμαρχος δείδω διεπτοήθημεν : δέ μέσος φθέγγομαι , , φημί , πάλαι φλυαρία 
 ἔχω , Σώκρατες ; εὐηθίζομαι ἀλλήλων ὑποκατακλίνω ; ἀλλ᾽ εἴπερ ἀληθῶς βούλομαι οἶδα δίκαιος , μόνος ἐρωτάω μηδέ φιλοτιμέομαι ἔλεγχος ἐπειδάν ἀποκρίνω , γιγνώσκω , ῥάιος ἐρωτάω ἀποκρίνω , ἀπόκριναι εἶπον φημί δίκαιος . ὅπως ἐρῶ 
 δεῖ μηδέ ὠφέλιμος μηδέ λυσιτελοῦς μηδέ κερδαλέος μηδέ συμφέρω , σαφής ἀκριβῶς λέγω λέγω : ἀποδέχομαι ὕθλους λέγῃς.καί ἀκούω ἐξεπλάγην προσβλέπω φοβέω , δοκέω , πρότερος ἑωράκη ἐκεῖνος , ἄφωνος γίγνομαι . νῦν ἡνίκα λόγος ἔρχομαι ἐξαγριαίνω , προσαβλέπω πρότερος , 
 οἷος τ᾽ γίγνομαι ἀποκρίνω , εἶπον ὑποτρέμω : Θρασύμαχος , χαλεπός οἶδα : ἐξαμαρτάνω λόγος σκέψις , εὖ οἶδα ἄκος ἁμαρτάνω . οἴομαι , χρυσίον ἐζητέω , ποτε ἑκόντας ὑποκατακλίνω ἀλλήλων ζητήσις διαφθείρω εὕρεσις , δικαιοσύνη ζητέω , πρᾶγμα πολύς χρύσεος τιμιώτερονν , ἔπειθ᾽ ἀνοήτως ὑπείκω ἀλλήλων σπουδάζω μάλιστα φαίνω . οἴομαι , φίλος . ἀλλ᾽ οἱόμαι δύναμαι : ἐλεέω πολύς 
 μᾶλλον ἔοικα πού δεινός χαλεπαίνεσθαι.καὶ ἀκούω ἀνεκάγχασέ μάλα σαρδάνιος εἶπον : Ἡράκλεις , φημί , ' ἐκεῖνος εἰωθυῖα εἰρωνεία σωκράτης , ταῦτ᾽ οἶδα προλέγω , ἀποκρίνω ἐθελήσω , εἰρωνεύσομαι πᾶς μᾶλλον ποιήσω ἀποκρινομαῖ , ἐρωτᾷ.σοφὸς , δέ , Θρασύμαχος : εὖ οἶδα ἔρομαι ὁπόσα δώδεκα , ἐρόμενος προείποις 
 — ὅπως , ἄνθρωπος , ἐρῶ δώδεκα δίς ἕξ μηδέ τρίς τέτταρα μηδέ ἑξάκις δύο μηδέ τετράκις τρεῖς : ἀποδέχομαί φλυαρέω —δῆλος οἶμαι ἀποκρινομαῖ πυνθανομένῳ . ἀλλ᾽ εἶπον : Θρασύμαχος , πῶς λέγω ; ἀποκρίνω προεῖπον μηδείς ; πότερος , θαυμάσιος , μηδέ τυγχάνω ὄς , ἀλλ᾽ ἕτερος εἶπον 
 ἀληθής ; πῶς λέγω ; εἶπον ταῦτα;εἶεν , φημί : ὅμοιος ἐκείνῳ.οὐδέν κωλύω , δέ : δέ ὅμοιος , φαίνω ἐρωτάω , ἧττόν οἴει ἀποκρινέομαι φαίνω , ἐάντε ἀπαγορεύω ἐάντε μή;ἄλλο , φημί , ποιέω : ἀπεῖπον , ἀποκρινῇ;οὐκ θαυμάζω , δέ : σκεψαμένῳ δόγω . 
 , φημί , δείκνυμι ἕτερος ἀπόκρισις πᾶς δικαιοσύνη , βελτίων ; ἀξιόω παθεῖν;τίς , δέ , ὅσπερ προσήκω πάσχω οἶδα ; προσήκω πού μανθάνω οἶδα : ἀξιόω παθεῖν.ἡδὺς , φημί : μανθάνω ἀπότειζω ἀργύριον.οὐκοῦν ἐπειδάν γίγνομαι , εἶπον.ἀλλ᾽ , φημί Γλαύκων . ἀλλ᾽ ἕνεκα ἀργύριον , Θρασύμαχος , λέγω : πᾶς Σωκράτει εἰσοίσομεν . 
 πάνυ οἱόμαι , δέ : ἵνα σωκράτης εἴωθα διαπράξηται : ἀποκρίνω , δέ ἀποκρινομένου λαμβάνω λόγος ἐλέγχῃ.πῶς , φημί , βέλτιστος , τὶς ἀποκρίνομαι πρῶτος οἶδα μηδέ φάσκω οἶδα , ἔπειτα , οἴομαι , ἀπειρημένον ὅπως μηδείς λέγω ἡγεῖται ὑπ᾽ ἀνήρ φαῦλος ; μᾶλλον 
 ἔοικα λέγω : φημί οἶδα ἔχω εἶπον . ποιέω , χαρίζω ἀποκρινόμενος φθονέω Γλαύκων διδάσκω ἄλλους.εἶπον , Γλαύκων δέω ποιέω . Θρασύμαχος φανερός ἐπιθυμέω εἶπον ἵν᾽ εὐδοκιμέω , ἡγέομαι ἔχω ἀπόκρισις παγκάλος : προσποιέω φιλονικέω ἀποκρινόμενον . τελευτάω συγχωρέω , 
 κἄπειτα , , φημί , σωκράτης σοφία : ἐθέλω διδάσκω , περιιόντα μανθάνω μηδέ χάρις ἀποδιδόναι.ὅτι , δέ , μανθάνω , ἀληθής εἶπον , Θρασύμαχος , φημί χάρις ἐκτίνω , ψεύδῃ : ἐκτίνω ὅσος δύναμαι . δύναμαι ἐπαινέω μόνος : χρῆμα ἔχω . πρόθυμος δράω , δοκέω εὖ λέγω , εὖ εἴσῃμι αὐτίκα μάλα , ἐπειδάν ἀποκρίνω : οἱόμαι εὖ ἐρεῖν . 
 ἀκούω , δέ . φημί δίκαιος κρείσσων συμφέρω . ἐπαινέω ; ἀλλ᾽ ἐθελήσεις.ἐὰν μανθάνω πρῶτος , φημί , λέγω : νῦν οὔπω οἶδα . κρείσσων φημί συμφέρω δίκαιος . , Θρασύμαχος , ποτέ λέγω ; πού τοιόσδε φημί : πουλυδάμας κρείσσων παγκρατιαστὴς συμφέρω βόειος κρέας σῶμα , 
 σιτίον ἥττων ἐκεῖνος συμφέρω ἅμα δίκαιον.βδελυρὸς , φημί , Σώκρατες , ὑπολαμβάνω κακουργήσαις μάλιστα λόγον.οὐδαμῶς , ἄριστος , δέ : σαφής εἶπον λέγεις.εἶτ᾽ οἶσθ᾽ , φημί , πόλις τυραννέω , δημοκρατοῦμαι , ἀριστοκρατοῦνται;πῶς οὔ;οὐκοῦν κρατέω ἕκαστος πόλις , ἄρχον;πάνυ . 
 τίθημι νόμος ἕκαστος ἀρχή αὑτός συμφέρω , δημοκρατία δημοκρατικός , τυραννίς τυραννικός , : τίθημι ἀπέφηναν δίκαιος ἀρχομένοις , σφεῖς συμφέρω , ἐκβαίνω κολάζω παρανομοῦντά ἀδικέω . τοῦτ᾽ , βέλτιστος , λέγω ἅπας 
 πόλις δίκαιος , καθίστημι ἀρχή συμφέρω : πού κρατέω , συμβαίνω ὀρθός λογίζομαι πανταχοῦ δίκαιος , κρείσσων συμφέρον.νῦν , δέ , μανθάνω λέγω : ἀληθής , πειράομαι μανθάνω . συμφέρω , Θρασύμαχος , ἀπεκρίνω δίκαιος — καίτοι ἀπηγόρευες ὅπως ἀποκρινοίμην — πρόσειμι αὐτόθι κρείσσων . 
 μικρός ἴσως , φημί , προσθήκη.οὔπω δῆλος οὐδέ μέγας : ἀλλ᾽ σκεπτέον ἀληθής λέγω , δῆλος . ἐπεί συμφέρω ὁμολογέω δίκαιος , προστιθεῖς φημί κρείσσων , ἀγνοέω , σκεπτέον δή.σκόπει , ἔφη.ταῦτ᾽ , δέ . εἶπον : πείθω μέντοι ἄρχων δίκαιος φημί εἶναι;ἔγωγε . 
 πότερος ἀναμάρτητος ἄρχων πόλις ἑκάσταις οἷος ἁμαρτεῖν;πάντως πού , φημί , οἷος ἁμαρτεῖν.οὐκοῦν ἐπιχειρέω νόμος τίθημι ὀρθός τίθημι , ὀρθῶς;οἶμαι ἔγωγε.τὸ ὀρθός ἆρα συμφέρω τίθημι , ὀρθός ἀσύμφορος ; πῶς λέγεις;οὕτως.ἃ δέ θῶνται ποιέω ἀρχομένοις , δίκαιον;πῶς ; 
 μόνος δίκαιος λόγος κρείσσων συμφέρω ποιέω ἐναντίος , συμφέρον.τί λέγω ; ἔφη.ἃ λέγω , δοκέω : σκοπέω βελτίων . ὡμολόγηται ἄρχων ἀρχομένοις προστάττω ποιέω ἄττα ἐνίοτε διαμαρτάνω βελτίστου , δέ ἐπροστάττω ἄρχων δίκαιος ἀρχομένοις ποιέω ; ταῦτ᾽ ὡμολόγηται;οἶμαι , φημί . 
 οἴου τοίνυν , δέ , ἀσύμφορος ποιέω ἄρχουσί κρείττων δίκαιος ὡμολογῆσθαί , ὅταν ἄρχων ἄκοω κακός προστάττω , δίκαιος φῇς ποιέω ἐκεῖνος προστάσσω —ἆρα τότε , σοφώτατος Θρασύμαχος , ἀναγκαῖος συμβαίνω οὑτωσί , δίκαιος ποιέω ἐναντίος λέγω ; κρείσσων ἀσύμφορος δήπου προστάττω ἥττων ποιέω . 
 ναί μά Δί᾽ , φημί , Σώκρατες , πολέμαρχος , σαφέστατος γε.ἐὰν γ᾽ , φημί , μαρτυρέω , Κλειτοφῶν ὑπολαβών.καὶ , φημί , δέω μάρτυρος ; Θρασύμαχος ὁμολογέω ἄρχων ἐνίοτε κακός προστάττω , δίκαιος ποιεῖν.τὸ κελεύω ποιέω , Πολέμαρχος , ἄρχων δίκαιος τίθημι Θρασύμαχος.καὶ κρείσσων , Κλειτοφῶν , συμφέρω 
 δίκαιος τίθημι . ἀμφότερος τίθημι ὁμολογέω αὖ ἐνίοτε κρείσσων ἀσύμφορος κελεύω ἥσσων ἄρχω ποιέω . ὁμολογία μᾶλλον κρείσσων συμφέρω δίκαιος συμφέρον.ἀλλ᾽ , φημί Κλειτοφῶν , κρείσσων συμφέρω λέγω ἡγομαῖ κρείσσων συμφέρω : ποιέω ἥττων , δίκαιος ἐτίθετο.ἀλλ᾽ , δέ πολέμαρχος , λέγω . 
 , δέ , Πολέμαρχος , διαφέρω , ἀλλ᾽ νῦν λέγω Θρασύμαχος , ἀποδεχάομαι . εἶπον , Θρασύμαχος : ἐβούλομαι λέγω δίκαιος , κρείσσων συμφέρω δοκέω κρείττων , ἐάντε συμφέρω ἐάντε ; φάω λέγειν;ἥκιστος , φημί : κρείττω οἴομαι καλέω ἐξαμαρτάνω ὅταν ἐξαμαρτάνῃ;ἔγωγε , εἶπον , οἴομαι λέγω ὅτε ἄρχων ὁμολογέω ἀναμαρτήτους ἐξαμαρτάνω . 
 συκοφάντης , φημί , Σώκρατες , λόγος : ἐπεί αὐτίκα ἰατρὸς καλέω ἐξαμαρτάνω κάμνω κατ᾽ ἐξαμαρτάνω ; λογιστικός , λογισμός ἁμαρτάνω , τότε ὅταν ἁμαρτάνω , ἁμαρτία ; ἀλλ᾽ οἱόμαι λέγω ῥῆμα , ἰατρός ἐξήμαρτεν λογιστὴς ἐξήμαρτεν γραμματιστής : δέ οἱόμαι ἕκαστος , καθ᾽ ὅσος τοῦτ᾽ 
 προσαγορεύω , οὐδέποτε ἁμαρτάνω : ἀκριβής λόγος , ἐπεί ἀκριβολογῇ , δημιουργῶν ἁμαρτάνω . ἐπιλειπέω ἐπιστήμη ἁμαρτάνω ἁμαρτάνω , δημιουργός : δημιουργός σοφός ἄρχων ἁμαρτάνω τότε ὅταν ἄρχων , πᾶς γ᾽ εἶπον ἰατρός ἁμαρτάνω ἄρχων ἁμαρτάνω . ὑπολαμβάνω νυνδὴ ἀποκρίνω : ἀκριβής ἐκεῖνος τυγχάνω ὄς , ἄρχων , καθ᾽ 
 ὅσος ἄρχων , ἁμαρτάνω , ἁμαρτάνω βέλτιστος τίθημι , ἀρχομένῳ ποιέω . ὅσπερ ἀρχή λέγω δίκαιος λέγω , κρείσσων ποιέω συμφέρον.εἶεν , δέ , Θρασύμαχος : δοκέω συκοφαντεῖν;πάνυ , ἔφη.οἴει ἐπιβουλή λόγος κακουργέω ἐράνομαι ἠρόμην;εὖ οἶδα , φημί . πολύς : 
 λανθάνω κακουργέω , λανθάνω βιάζω λόγος δύναιο.οὐδέ γ᾽ ἐπιχειρέω , δέ , μακάριος . ἀλλ᾽ ἵνα αὖθις ἐγγίγνομαι , διόριζω ποτέρως λέγω ἄρχω κρείττων , ἔπος εἶπον ἀκριβής λόγος , νυνδὴ λεγεμί , συμφέρω κρείσσων δίκαιος ἥττων ποιεῖν.τὸν ἀκριβεστάτῳ , φημί , λόγος ἄρχων . κακούργει συκοφάντει , δύναμαι — παρίημι — ἀλλ᾽ οἷος τ᾽ . 
 οἴομαι , εἶπον , μαίνομαι συρέω ἐπιχειρέω λέων συκοφαντέω Θρασύμαχον;νῦς γοῦν , φημί , ἐπεχείρησας , ταῦτα.ἅδην , δέ , . ἀλλ᾽ εἶπον : ἀκριβής λόγος ἰατρός , ἄρτι ἔλεγω , πότερος χρηματιστής καμνόντων θεραπευτής ; λέγω ἰατρὸς ὄντα.τῶν καμνόντων , φημί , θεραπευτής.τί κυβερνήτης ; ὀρθός κυβερνήτης ναύτης ἄρχων ναύτης;ναυτῶν ἄρχων . 
 οἱόμαι ὑπολογιστέος , πλεῖν ναῦς , οὐδέ κλητέιος ναύτης : πλέω κυβερνήτης καλέω , τέχνη ναύτης ἀρχήν.ἀληθῆ , ἔφη.οὐκοῦν ἕκαστος συμφέρον;πάνυ γε.οὐ τέχνη , δέ , φύω , συμφέρω ἕκαστος ζητέω ἐκπορίζειν;ἐπὶ , ἔφη.ἆρ᾽ ἕκαστος τέχνη συμφέρω μάλιστα τελέω ; 
 πῶς ἐρωτᾷς;ὥσπερ , φημί , ἔρομαι ἐξαρκέω σῶμα σῶμα προσδεῖταί , εἴποιμ᾽ παντάπασι προσδεῖται . τέχνη ἰατρικὴ νῦν ηὑρημένη , σῶμα πονηρός ἐξαρκέω . ὅπως ἐκπορίζω συμφέρω , παρασκευάζω τέχνη . ὀρθός δοκέω , φημί , εἶπον λέγω , οὔ;ὀρθῶς , φημί . 
 ; ἰατρική πονηρός , τέχνη ἔσθ᾽ προσδεῖταί ἀρετή — ὥσπερ ὀφθαλμός ὄψις οὖς ἀκοή ἐπ᾽ δεῖ τέχνη συμφέρω σκέψω ἐκποριούσης — ἆρα τέχνη πονηρία , δεῖ ἕκαστος τέχνη τέχνη συμφέρω σκέψεται , σκοπέω ἕτερος αὖ , τοῦτ᾽ ἀπέραντος ; 
 αὑτῇ συμφέρω σκέψεται ; προσδεῖται πονηρία συμφέρω σκοπέω : πονηρία ἁμαρτία οὐδεμιᾷ τέχνη πάρειμι , προσήκω τέχνη συμφέρω ζητέω ἐκεῖνος τέχνη , ἀβλαβής ἀκέραιός ὀρθός , ἕωσ ἕκαστος ἀκριβής ὅλος ; σκοπέω ἐκεῖνος ἀκριβής λόγος : ἔχει;οὕτως , φημί , φαίνω . 
 , δέ , ἰατρικὴ ἰατρικῇ συμφέρω σκοπέω σώματι.ναί , ἔφη.οὐδὲ ἱππικός ἱππικῇ ἀλλ᾽ ἵππος : τέχνη — προσδεῖται — ἀλλ᾽ ἐκεῖνος τέχνη ἐστίν.φαίνεται , φημί , οὕτως.ἀλλὰ μήν , Θρασύμαχος , ἄρχω τέχνα κρατέω ἐκεῖνος οὗπέρ τέχναι.συγχωρέω ἐνταῦθα μάλα μόγις.οὐκ ἐπιστήμη κρείσσων συμφέρω σκοπέω οὐδέ ἐπιτάττω , ἥττονός ἄρχω 
 ἑαυτῆς.συνωμολόγησε τελευτάω , ἐπιχειρέω μάχομαι : ἐπεί ὁμολογέω , , δέ , ἰατρός , καθ᾽ ὅσος ἰατρός , ἰατρός συμφέρω σκοπέω οὐδέ ἐπιτάττω , κάμνω ; ὡμολόγηται ἀκριβής ἰατρός σῶμα ἄρχων ἀλλ᾽ χρηματιστής . ὡμολόγηται;συνέφη.οὐκοῦν κυβερνήτης ἀκριβής ναύτης ἄρχων ἀλλ᾽ ναύτης ; 
 ὡμολόγηται.οὐ κυβερνήτης ἄρχων κυβερνήτης συμφέρω σκέψεταί προστάσσω , ναύτης ἀρχομένῳ.συνέφησε μόγις.οὐκοῦν , δέ , Θρασύμαχος , οὐδεμιᾷ ἀρχή , καθ᾽ ὅσος ἄρχων , συμφέρω σκοπέω οὐδέ ἐπιτάττω , ἀρχομένῳ δημιουργέω , ἐκεῖνος βλέπω ἐκεῖνος συμφέρω πρέπω , λέγω λέγω ποιέω ποιέω ἅπας . 
 ἐπεί ἐνταῦθα λόγος πᾶς καταφανής δίκαιος λόγος ἐναντίος περιειστήκει , Θρασύμαχος ἀντί ἀποκρίνω , εἶπον , φημί , Σώκρατες , τίτθη ἔστιν;τί ; δέ : ἀποκρίνω χρή μᾶλλον ἐρωτᾶν;ὅτι , φημί , κορυζάω περιοράω ἀπομύττω δέω , πρόβατον ποιμήν γιγνώσκεις.ὅτι μάλιστα ; δέ . 
 οἴομαι ποιμήν βουκόλος πρόβατον βοῦς ἀγαθός σκοπέω παχύνω θεραπεύω βλέπω δεσπότης ἀγαθός , πόλις ἄρχω , ἀληθῶς ἄρχων , οὔπως ἡγῇ διανοέω ἄρχω ὥσπερ πρόβατον διατεθείη , σκοπέω νύξ ἡμέρα , 
 ὅθεν ὠφελήω . πρόσω δίκαιος δικαιοσύνη ἀδίκου ἀδικία , ἀγνοέω δικαιοσύνη δίκαιος ἀλλότριος ἀγαθός , κρείσσων ἄρχω συμφέρω , οἰκείος πείθω ὑπηρετέω βλάβη , ἀδικία ἐναντίος , ἄρχω ἀληθῶς εὐηθικῶν δίκαιος , δέ ἄρχω ποιέω ἐκεῖνος συμφέρω κρείσσων , εὐδαίμων ἐκεῖνος ποιέω ὑπηρετέω 
 , οὐδέ ὁπωστιόω . σκοπέω , εὐηθέσς Σώκρατες , οὑτωσὶ χρή , δίκαιος ἀνήρ ἀδίκου πανταχοῦ ἐλάσσων ἔχω . πρῶτος ἀλλήλων συμβολαίοις , ὅπου κοινωνέω , οὐδαμοῦ εὑρίσκω διαλύσει κοινωνία πλέος ἔχω δίκαιος ἀδίκου ἀλλ᾽ ἐλάσσων : ἔπειτα πόλις , ὅταν εἰσφορή , δίκαιος ἴσος πλέος εἰσφέρω , δέ ἐλάσσων , ὅταν λήψεις , 
 , πολύς κερδαίνω . ὅταν ἀρχή ἄρχω ἑκάτερος , δίκαιος ὑπάρχω , μηδείς ζημία , οἰκεῖος δι᾽ ἀμέλεια μοχθηροτέρως ἔχω , δημόσιος μηδείς ὠφελέω δίκαιος , ἀπεχθάνομαι οἰκεῖος γνωρίμοις , ὅταν μηδείς ἐθέλω ὑπηρετέω δίκαιος : ἄδικος πᾶς ἐναντίος ὑπάρχω . λέγω 
 νυνδὴ λέγω , μέγας δύναμαι πλεονεκτέω : σκοπέω , εἴπερ βούλομαι κρίνω ὅσος μᾶλλον συμφέρω ἴδιος ἄδικος δίκαιος . πᾶς ῥᾴδιος μαθήσῃ , τελεός ἀδικία ἔρχομαι , ἀδικέω εὐδαιμονής ποιέω , ἀδικηθέντας ἀδικέω ἐθέλω ἀθλιός . τυραννίς , μικρός τἀλλότριος λάθρῃ βία ἀφαιρέω , ἱερόν ὅσιος ἴδιος δημόσιος , 
 συλλήβδην : ἐφ᾽ ἕκαστος μέρος ὅταν ἀδικέω λάθῃ , ζημιοῦταί ὄνειδος ἔχω μέγας — ἱερόσυλος ἀνδραποδιστής τοιχωρύχος ἀποστερηταὶ κλέπτης μέρος ἀδικέω κάκουργημα καλέω — ἐπειδάν πολίτης χρήμα ἀνδραποδίζομαι δουλωθέω , ἀντί αἰσχρός ὄνομα εὐδαίμων μακάριος 
 κέκληνται , μόνος πολίτης ὅσος πύθωνται ὅλος ἀδικία ἠδικηκότα : ποιέω ἄδικος πάσχω φοβέω ὀνειδίζω ὀνειδίζω ἀδικία . , Σώκρατες , ἰσχυρός ἐλευθεριός δεσποτικός ἀδικία δικαιοσύνη ἱκανός γίγγνομαι , ὅσπερ ἀρχή λέγω , κρείσσων συμφέρω δίκαιος τυγχάνω ὄς , δέ ἄδικος λυσιτελόω συμφέρω . 
 εἶπον Θρασύμαχος νόος ἔχω ἄπειμι , ὥσπερ βαλανεύς καταντλέω οὖς ἁθρόος πολύς λόγος : μήν εἴασάν πάρειμι , ἀλλ᾽ ἀναγκάζω τίὑπομημί παρέχω ἐρῶ λόγος . πάνυ ἐδεόμην εἶπον : δαιμόνιος Θρασύμαχος , οἷος ἐμβάλλω λόγος νόος ἔχω ἄπειμι πρίν διδάσκω ἱκανός μανθάνω εἴτε εἴτε 
 ἔχω ; μικρός οἴομαι ἐπιχειρέω πρᾶγμα διορίζω ὅλος βίος διαγωγή , διαγόμενος ἕκαστος λυσιτελής ζωή ζῴη;ἐγώ οἱόμαι , φημί Θρασύμαχος , τουτὶς ἔχειν;ἔοικα , δέ — ἤτοι κήδεμι , φροντίζω εἴτε χείρων εἴτε βελτίων βιωσόμεθα ἀγνοέω φημί οἶδα . ἀλλ᾽ , ὠγαθός , προθυμοῦ ἐνδείκνυμι — οὔτοι 
 κακός κεῖμαι τοσούσδε εὐεργετήζω — λέγω γ᾽ , πείθω οὐδέ οἱόμαι ἀδικία δικαιοσύνη κερδαλεώτερονν , οὐδέ ἐάω διακωλύω πράσσω βούλομαι . ἀλλ᾽ , ὠγαθέ , ἄδικος , δυνάσθω ἀδικέω λανθάνω διαμάχομαι , ὅμως πείθω δικαιοσύνη κερδαλεώτερον . ταῦτ᾽ 
 ἕτερος ἴσως πάσχω , μόνος : πείω , μακάριος , ἱκανός ὀρθός βουλεύω δικαιοσύνη ἀδικία πολύς ποιούμενοι.καί πῶς , φημί , πείω ; νυνδὴ λέγω πέπεισαι , ποιέω ; ψυχή φέρω ἐίθημν λόγον;μὰ Δί᾽ , δέ , : πρῶτος , εἶπον , ἔμμενε , μετατιτίθημι , φανερός μετατίθεσο ἐξαπάτα . νῦν ὁράω , Θρασύμαχος — 
 ἔμπροσθεν ἐπισκέπτομαι — ἀληθῶς ἰατρὸς πρῶτος ὁριζόμενος ἀληθῶς ποιμήν οὐκέτι ᾤου δεῖ ὕστερος ἀκριβῶς φυλάζω , πιαίνω οἴει πρόβατον , καθ᾽ ὅσος ποιμήν , πρόβατον βέλτιστος βλέπω ἀλλ᾽ , ὥσπερ δαιτυμών μέλλω ἑστιάω , εὐωχία , αὖ 
 ἀποδίδωμι , ὥσπερ χρηματιστής ἀλλ᾽ ποιμήν . ποιμενικός δήπου μέλω ἐφ᾽ τέτακται , ὅπως βέλτιστος ἐκπορίιω — ἐπεί ὥστ᾽ βελτίστη ἱκανός δήπου ἐκπεπόρισται , ἕως γ᾽ μηδείς ἐνδέω ποιμενικὴ — οἴομαι νυνδὴ ἀναγκαῖος ὁμολογέω πᾶς ἀρχή , καθ᾽ ὅσος ἀρχή , μηδείς βέλτιστος σκοπέω ἐκεῖνος , 
 ἀρχομένῳ θεραπεύω , πολιτικός ἰδιωτικός ἀρχή . ἄρχω πόλις , ἀληθῶς ἄρχω , ἑκός οἴομαι ἄρχειν;μὰ Δί᾽ οὔ , φημί , ἀλλ᾽ εὖ οἶδα.τί , δέ , Θρασύμαχος ; ἀρχή ἐννοέω ἐθέλω ἄρχω ἑκών , μισθός αἰτέω , ὠφελία ἄρχω 
 ἀρχομένοις ; ἐπεί τοσόσδε λέγω : ἕκαστος μέντοι φημί ἑκάστοτε τέχνη ἕτερος , ἕτερος δύναμις ἔχω ; , μακάριος , δόξα ἀποκρίνουμι , ἵνα περαίνωμεν.ἀλλὰ , φημί , ἑτέρα.οὐκοῦν ὠφελία ἕκαστος ἴδιος παρέχω ἀλλ᾽ κοινός , οἷος ἰατρικός ὑγίεια , κυβερνητικός σωτηρία πλέω , οὕτω;πάνυ . 
 οὐκοῦν μισθωτικός μισθός ; δύναμις : ἰατρικὴ κυβερνητικὴ καλέω ; ἐάνπερ βούλομαι ἀκριβῶς διορίζω , ὥσπερ ὑπέθου , μᾶλλον , κυβερνάω ὑγιής γίγνομαι συμφέρω πλέω θαλάττῃ , ἕνεκα καλέω μᾶλλον ἰατρικήν;οὐ δῆτα , ἔφη.οὐδέ γ᾽ , οἱόμαι , μισθωτικός , ὑγιαίνω μισθαρνῶν.οὐ δῆτα.τί ; ἰατρικὴ μισθαρνητικός , ἰώμενός μισθαρνέω ; 
 ἔφη.οὐκοῦν ὠφελία ἕκαστος τέχνη ἴδιος ὡμολογήω εἶναι;ἔστω , ἔφη.ἥντινα ὠφελία κοινός ὠφελέω πᾶς δημιουργός , δῆλος κοινός προσχρώμενοι ἀπ᾽ ἐκεῖνος ὠφελοῦνται.ἔοικα , ἔφη.φαμὲν μισθός ἀρνυμένους ὠφελέω δημιουργοὺς προσχράω μισθωτικός τέχνη γίγνομαι αὐτοῖς.συνέφη μόγις . 
 τέχνη ἕκαστος ὠφελία , μισθός λῆψις , ἀλλ᾽ , δεῖ ἀκριβῶς σκοπέω , ἰατρικὴ ὑγίεια ποιέω , μισθαρνητικός μισθός , οἰκοδομικός οἰκία , μισθαρνητικός ἑπομένη μισθός , πᾶς ἕκαστος ἔργον ἐργάζομαι ὠφελέω ἐκεῖνος ἐφ᾽ τέτακται . μισθός προσγγίγνω , ἔσθ᾽ ὠφελέω δημιουργός τέχνης;οὐ φαίνω , φημί . 
 ἆρ᾽ οὐδέ ὠφελέω τότε , ὅταν προῖκος ἐργάζηται;οἶμαι ἔγωγε.οὐκοῦν , Θρασύμαχος , ἤδη δῆλος , τέχνη ἀρχή αὑτός ὠφέλιμος παρασκευάζω , ἀλλ᾽ , ὅσπερ πάλαι ἐλέγω , ἀρχομένῳ παρασκευάζω ἐπιτάττω , ἐκεῖνος συμφέρω ἥσσων σκοπέω , ἀλλ᾽ κρείσσων . , φίλος Θρασύμαχος , ἄρτι λέγω μηδείς ἐθέλω ἑκόντα ἄρχω ἀλλότριος κακός μεταχειρίζομαι ἀνορθέω , 
 μισθός αἰτέω , μέλλω καλός τέχνη πράσσω οὐδέποτε βέλτιστος πράττω οὐδέ ἐπιτάττω τέχνη ἐπιτάσσω , ἀρχομένῳ : ἕνεκα , ἔοικα , μισθός δεῖ ὑπάρχω μέλλω ἐθελέω ἄρχω , ἀργύριον τιμή , ζημία ἄρχῃ.πῶς λέγω , Σώκρατες ; φημί Γλαύκων : δύο μισθός γιγνώσκω , ζημία λέγω μισθός μέρος λέγω , συνῆκα.τὸν βελτίστων μισθός , φημί , συνιέω , δι᾽ 
 ἄρχων ἐπιειίεκς , ὅταν ἐθέλω ἄρχω . οἶδα φιλότιμός φιλάργυρος ὄνειδος λέγω ἐστιν;ἔγώ , ἔφη.διά τοίνυν , δέ , χρῆμα ἕνεκα ἐθέλω ἄρχω ἀγαθός τιμή : φανερός πραττόμενοι ἀρχή ἕνεκα μισθός μισθωτός βούλομαι καλέω , λάθρῃ ἀρχή λαμβάνω κλέπτης . οὐδέ αὖ τιμή ἕνεκα : φιλότιμος . δεῖ 
 ἀνάγκη πρόσειμι ζημία , μέλλω ἐθέλω ἄρχω — ὅθεν κινδυνεύω ἑκός ἄρχω εἶμι ἀνάγκη περιμένω αἰσχρός νενομίμαι — ζημία μέγας πονηρότερος ἄρχω , ἐθέλω ἄρχω : δείσαντές φαίνω ἄρχω , ὅταν ἄρχω , ἐπιεικής , τότε ἔρχομαι ἄρχω εἰπ᾽ ἀγαθός εἶμι οὐδέ εὐπαθέω , ἀλλ᾽ 
 ἐπ᾽ ἀναγκαῖος ἔχω βελτίων ἐπιτρέπω ὅμοιος . ἐπεί κινδυνεύω πόλις ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι , περιμάχατος ἄρχω ὥσπερ νυνί ἄρχω , ἐνταῦθ᾽ καταφανής γίγνομαι ἀληθινός ἄρχων φύω συμφέρω σκοπέω ἀρχομένῳ : πᾶς γιγνώσκω ὠφελέω μᾶλλον αἱρέω ὑπ᾽ ὠφελέω πρᾶγμα ἔχω . οὐδαμῇ συγχωρέω 
 Θρασυμάχῳ , δίκαιος κρείσσων συμφέρω . αὖθις σκεψόμεθα : πολύς δοκέω μέγας νῦν λέγω Θρασύμαχος , ἄδικος βίος φάσκω κρείττων δίκαιος . ποτέρως , δέ , Γλαύκων , αἱρῇ ; πότερος ἀληθεστέρως δοκέω λέγεσθαι;τὸν δίκαιος λυσιτελέστερον βίος . 
 ἀκούω , δέ , ὅσος ἄρτι Θρασύμαχος ἀγαθός διέρχομαι ἀδίκου;ἤκουσα , φημί , ἀλλ᾽ πείθομαι.βούλει πείθω , δυνώμεθά πη ἐξευρίσκω , ἀληθής λέγει;πῶς βούλομαι ; δέ ὅς.ἂν τοίνυν , δέ , ἀντικατατείνω λέγω λόγος λόγος , ὅσος αὖ ἀγαθός ἔχω δίκαιος , αὖθις , , ἀριθμέω δέησις 
 τἀγαθὰ μετρέω ὅσος ἑκάτερος ἑκάτερος λέγω , ἤδη δικαστής διακρινέω δεησόμεθα : ὥσπερ ἄρτι ἀνομολογέω ἀλλήλων σκοπῶ , ἅμα δικαστής ῥήτορες ἐσόμεθα.πάνυ , ἔφη.ὁποτέρως , δέ , ἀρέσκει.οὕτως , ἔφη.ἴθι , δέ , Θρασύμαχος , ἀπόκριναι ἀρχή . τελέαν ἀδικία τελέας δικαιοσύνη λυσιτελεστέραν φημί ; 
 πάνυ φημί , φημί , δι᾽ , εἴρηκα.φέρε , τοιόσδε πῶς λέγω ; πού ἀρετή αὐτοῖν καλέω , κακίαν;πῶς οὔ;οὐκοῦν δικαιοσύνη ἀρετή , ἀδικία κακίαν;εἰκός γ᾽ , φημί , ἥδιστος , ἐπειδή λέγω ἀδικία λυσιτελέω , δικαιοσύνη δέ οὔ.ἀλλὰ μήν;τοὐναντίον , δέ ὅς.ἦ δικαιοσύνη κακίαν;οὔκ , πάνυ γενναῖος εὐήθεια . 
 ἀδικία κακοήθεια καλεῖς;οὔκ , ἀλλ᾽ εὐβουλία , ἔφη.ἦ φρόνιμος , Θρασύμαχος , δοκέω ἀγαθός ἄδικοι;οἵ τέλειος , φημί , οἷος ἀδικέω , πόλις ἔθνος δύναμαι ἄνθρωπος ὑφ᾽ ποιέω : οἴομαι ἴσως βαλλάντιον ἀποτέμνω λέγω . λυσιτελέω , δέ , , ἐάνπερ λανθάνω : ἄξιος λόγος , ἀλλ᾽ νυνδὴ λέγω . 
 , φημί , ἀγνοέω βούλομαι λέγω , θαυμάζω , ἀρετή σοφία τιθέω μέρος ἀδικία , δικαιοσύνη ἐναντίοις.ἀλλὰ πάνυ τίθημι.τοῦτο , δέ , ἤδη στερεός , ἑταῖρος , οὐκέτι ῥᾴδιος ἔχω εἶπον . λυσιτελέω ἀδικία ἐτίθεμαι , κακία μέντοι αἰσχρός ὡμολόγεις ὥσπερ , ἔχω λέγω νομίζω λέγω : νῦν δῆλος φάω καλός ἰσχυρός τἆ λλος πᾶς προστίθημι 
 δίκαιος προσετίθημι , ἐπειδή ἀρετή σοφία τολμάω θεῖναι.ἀληθής , φημί , μαντεύῃ.ἀλλ᾽ μέντοι , δέ , ἀποκνητέον λόγος ἐπεξέρχομαι σκοπέω , ἕως ὑπολαμβάνω λέγω διανοέω . δοκέω , Θρασύμαχος , ἀτεχνός νῦν σκώπτω , δοκέω ἀλήθεια λέγειν.τί , φημί , διαφέρω , εἴτε δοκέω εἴτε , ἀλλ᾽ λόγος ἐλέγχω ; 
 , δέ . πειρέω ἀποκρίνω : δίκαιος δίκαιος δοκέω ἐθέλω πλέος ἔχειν;οὐδαμῶς , φημί : ἀστεῖος , ὥσπερ νῦν , εὐήθης.τί ; δίκαιος πράξεως;οὐδὲ δίκαιος , ἔφη.τοῦ ἀδίκου πότερος ἀξιόω πλεονεκτέω ἡγομαῖ δίκαιος , ἡγοῖτο;ἡγοῖτ᾽ , δέ , ἀξιόω , ἀλλ᾽ δύναιτο.ἀλλ᾽ , δέ , ἐρωτάω , ἀλλ᾽ 
 δίκαιος ἀξιόω πλέος ἔχω μηδέ βούλομαι δίκαιος , ἀδίκου;ἀλλ᾽ , φημί , ἔχει.τί ἄδικος ; ἆρα ἀξιόω δίκαιος πλεονεκτέω δίκαιος πράξεως;πῶς οὔ ; φημί , πᾶς πλέος ἔχω ἀξιοῖ;οὐκοῦν ἀδίκου ἄνθρωπος πρᾶξις ἄδικος πλεονεκτέω ἁμιλλέομαι ἅπας πλεῖστος λάβῃ;ἔστι ταῦτα.ὧδε λέγω , φημί : δίκαιος ὁμοίου πλεονεκτέω , ἄνομοιος , ἄδικος ὁμοίου 
 ἀνομοίου;ἄριστα , φημί , εἴρηκας.ἔστιν , φημί , φρόνιμός ἀγαθός ἄδικος , δίκαιος οὐδέτερα;καὶ τοῦτ᾽ , φημί , εὖ.οὐκοῦν , δέ , ἔοικα φρόνιμος ἀγαθός ἄδικος , δίκαιος ἔοικεν;πῶς μέλλω , φημί , ἐοικέναι , ἐοικέναι;καλῶς . ἑκάτερος οἷς ἔοικεν;ἀλλὰ μέλλω ; φη.εἶενμί , Θρασύμαχος : μουσικός λέγω , ἕτερος 
 ἄμουσον;ἔγωγε.πότερον φρόνιμος πότερος ἄφρονα;τὸν μουσικός δήπου φρόνιμος , ἄμουσον ἄφρονα.οὐκοῦν φρόνιμος , ἀγαθός , ἄφρων , κακόν;ναί.τί ἰατρικός ; οὕτως;οὕτως.δοκεῖ , ἄριστος , μουσικός ἀνήρ ἁρμοττόμενος λύρα ἐθέλω μουσικός ἀνήρ ἐπιτάσει ἄνεσις χορδῶν πλεονεκτέω ἀξιόω πλέος ἔχειν;οὐκ ἔμοιγε.τί ; ἀμούσου;ἀνάγκη , φημί . 
 ἰατρικός ; ἐδωδή πόσις ἐθέλω ἰατρικός πλεονεκτέω ἀνήρ πράγματος;οὐ δῆτα.μὴ ἰατρικός δέ;ναί.περὶ πᾶς ὁράω ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη δοκέω ἐπιστήμων ὁστισοῦν πλείων ἐθέλω αἱρέω ὅσος ἐπιστήμων πράσσω λέγω , ὅμοιος πρᾶξιν.ἀλλ᾽ ἴσως , φημί , ἀνάγκη ἔχειν.τί ἀνεπιστήμων ; ὁμοίως ἐπιστήμων 
 πλεονεκτέω , ὁμοίως ἀνεπιστήμονος;ἴσως.ὁ ἐπιστήμων σοφός;φημί.ὁ σοφός ἀγαθός;φημί.ὁ ἀγαθός σοφός ὁμοίου ἐθέλω πλεονεκτέω , ἄνομοιος ἐναντίου.ἔοικα , ἔφη.ὁ κακός ἀμαθής ὁμοίου ἐναντίου.φαίνεται.οὐκοῦν , Θρασύμαχος , δέ , ἄδικος ἀνομοίου ὁμοίου πλεονεκτέω ; ἔλεγες;ἔγωγε , φημί . 
 δίκαιος ὁμοίου πλεονεκτέω , ἀνομοίου;ναί.ἔοικεν , δέ , δίκαιος σοφός ἀγαθός , ἄδικος κακός ἀμαθεῖ.κινδυνεύει.ἀλλὰ μήν ὡμολογέω , ὁμοῖος ἑκάτερος , ἑκάτερος εἶναι.ὡμολογέω γάρ.ὁ δίκαιος ἀναφαίνω ἀγαθός σοφός , ἄδικος ἀμαθής κακός.ὁ Θρασύμαχος ὡμολόγησε πᾶς , 
 νῦν ῥᾴδιος λέγω , ἀλλ᾽ ἕλκω μόγις , ἱδρῶς θαυμαστής ὅσος , ἅτε θέρος — τότε εἶδον , πρότερος οὔπω , Θρασύμαχος ἐρυθριάω — ἐπεί διωμολογησάμεθα δικαιοσύνη ἀρετή σοφία , ἀδικία κακία ἀμαθία , , δέ , κεῖμαι , ἔφαμεν ἰσχυρός ἀδικία . μιμνήσκω , Θρασύμαχε;μέμνημαι , φημί : ἀλλ᾽ νῦν λέγω ἀρέσκω , ἔχω λέγω . λέγω , εὖ οἶδα 
 δημηγορέω φημί . εἶπον ὅσος βούλομαι , , βούλομαι ἐρωτάω , ἐρωτάω : , ὥσπερ γραῦς μῦθος λεγούσαις , λέγω κατανεύω ἀνανεύσομαι.μηδαμῶς , δέ , σεαυτοῦ δόξαν.ὥστε , φημί , ἀρέσκω , ἐπειδήπερ ἐάω λέγω . καίτοι βούλει;οὐδὲν μά ζεύς , δέ , ἀλλ᾽ εἴπερ ποιέω , ποιέω : ἐρωτήσω.ἐρώτα δή.τοῦτο τοίνυν ἐρωτάω , ὅσπερ ἄρτι , ἵνα ἑξῆς διασκέπτομαι 
 λόγος , ὁποῖος τυγχάνω δικαιοσύνη ἀδικία . λέγω πού δυνατός ἰσχυρός ἀδικία δικαιοσύνη : νῦν γ᾽ , φημί , εἴπερ σοφία ἀρετή δικαιοσύνη , ῥᾴδιος οἱόμαι φαίνω ἰσχυρός ἀδικία , ἐπειδήπερ ἀμαθία ἀδικία — ἀγνοέω — ἀλλ᾽ ἁπλῶς , Θρασύμαχος , ἐπιθυμέω , πη σκέπτομαι : 
 πόλις φημί ἄδικος πόλις ἐπιχειρέω δουλοῦμι ἄδικος καταδεδουλῶσθαι , πολύς ὑφ᾽ ἔχω δουλωσαμένην;πῶς οὔ ; φημί . ἄριστος μάλιστα ποιέω τελεώτατα ἄδικος.μανθάνω , φημί , λόγος . σκοπέω : πότερος κρείσσων γίγγνομαι πόλις πόλις ἄνευ δικαιοσύνη δύναμις ἔχω , ἀνάγκη δικαιοσύνη ; 
 , φημί , ἄρτι λεγεμί ἔχω — δικαιοσύνη σοφία — δικαιοσύνη : δέ λέγω , ἀδικίας.πάνυ ἄγαμαι , δέ , Θρασύμαχος , ἐπινεύω μόνος ἀνανεύω , ἀποκρίνω πάνυ καλῶς.σοὶ , φημί , χαρίζομαι.εὖ ποιέω : χάριζω λέγω : δοκέω πόλις στρατόπεδον λῃστής κλέπτης ἔθνος , ὅσος κοινῇ ἔρχομαι ἄδικος , πράσσω δύναμαι , ἀδικέω ἀλλήλων ; 
 δῆτα , δέ ὅς.τί δέ ἀδικέω ; μᾶλλον;πάνυ γε.στάσεις πού , Θρασύμαχος , ἀδικία μίσος μάχη ἀλλήλων παρέχω , δικαιοσύνη ὁμόνοια φιλία : γάρ;ἔστω , δέ , ἵνα διαφέρωμαι.ἀλλ᾽ εὖ ποιέω , ἄριστος . λέγω : ἆρα ἔργον ἀδικία , μῖσος ἐμποιέω ὅπου ἐνῇ , ἐλεύθερος δοῦλος ἐγγίγνω μισέω ποιέω ἀλλήλων στασιάζω ἀδύνατος κοινῇ μετ᾽ 
 ἀλλήλων πράττειν;πάνυ γε.τί δύο ἐγγίγνομαι ; διοίω μισέω ἐχθρός ἀλλήλων δικαίοις;ἔσονται , ἔφη.ἐὰν , θαυμάσιος , εἷς ἐγγίγνομαι ἀδικία , μῶν ἀπόλλυμι δύναμις , ἥσσων ἕξει;μηδὲν ἥσσων ἔχω , ἔφη.οὐκοῦν τοιόσδε φαίνω ἔχω δύναμις , οἷος , ἐγγίγνομαι , εἴτε πόλις εἴτε γένος εἴτε στρατόπεδον εἴτε 
 ὁτῳοῦν , πρῶτος ἀδύνατος ποιέω πράσσω μεθ᾽ στασιάζω διαφέρω , δέ ἐχθρός ἐναντίος πᾶς δίκαιος ; οὕτως;πάνυ γε.καὶ εἷς οἱόμαι ἐνέω ποιέω φύω ἐργάζομαι : πρῶτος ἀδύνατος πράσσω ποιέω στασιάζω ὁμονοέω , ἔπειτα ἐχθρός δίκαιος : γάρ;ναί.δίκαιοι γ᾽ , φίλος , θεοί;ἔστω , φημί . 
 θεός ἐχθρός ἄδικος , Θρασύμαχος , δίκαιος φίλος.εὐωχοῦ λόγος , φημί , θαρρῶ : ἐναντιωθέω , ἵνα ἀπέχθωμαι.ἴθι , δέ , λοιπός ἑστιάσεως ἀποπλήρωσον ἀποκρινόμενος ὥσπερ νῦν . σοφώς ἀγαθός δυνατός πράσσω δίκαιος φαίνω , ἄδικος πράσσω μετ᾽ ἀλλήλων οἷος 
 — φημί ἐρρωμένος πώποτε μετ᾽ ἀλλήλων κοινῇ πράσσω ἄδικος , παντάπασι ἀληθής λέγω : ἀπέχω ἀλλήλων κομιδῇ ἄδικος , δῆλος ἔνειμι δικαιοσύνη , ποιέω μήτοι ἀλλήλων ἐφ᾽ ᾖσαν ἅμα ἀδικέω , δι᾽ πράσσω πράσσω , ὁρμάω ἄδικος ἀδικία ἡμιμόχθηρος , ἐπεί παμπόνηρος τέλειος ἄδικος τέλειος πράσσω ἀδύνατος — 
 ἔχω μανθάνω , ἀλλ᾽ πρῶτος ἐτίθεμαι : ἀγαθός ζάω δίκαιος ἄδικος εὐδαιμονέστεροί , ὅσπερ ὕστερος προυθέμεθα σκέπτομαι , σκεπτέω . φαίνω νῦν , δοκέω , εεἰρήκαω : ὅμως δέ βελτίων σκεπτέος . ἐπιτυχόντος λόγος , τρόπος χρή ζῆν.σκόπει , ἔφη.σκοπῶ , δέ . λέγω : δοκέω ἵππος ἔργον ; 
 ἔμοιγε.ἆρ᾽ τίθημι ἵππος ὁτουοῦν ἔργον , μόνος ἐκεῖνος ποιέω ἄριστα;οὐ μανθάνω , ἔφη.ἀλλ᾽ ὧδε : ἔσθ᾽ εἶδον ὀφθαλμοῖς;οὐ δῆτα.τί ; ἀκούω ὠσίν;οὐδαμῶς.οὐκοῦν δίκαιος φημί ἔργον εἶναι;πάνυ . 
 ; μαχαίρα ἄμπελος κλῆμα ἀποτέμω σμίλη πολλοῖς;πῶς οὔ;ἀλλ᾽ οὐδενί γ᾽ οἱόμαι καλός δρέπανον ἐργασθέντι.ἀληθῆ.ἆρ᾽ ἔργον θήσομεν;θίημι οὖν.νῦν οἱόμαι ἀγαθός μανθάνω ἄρτι ἐρωτάω , πυνθάνομαι ἕκαστος ἔργον μόνος καλός ἀπεργάζηται.ἀλλά , φημί , μανθάνω δοκέω ἕκαστος 
 πρᾶγμα ἔργον εἶναι.εἰμί , δέ . οὐκοῦν ἀρετή δοκέω ἕκαστος ἔργον προστέτακται ; εἶμι πάλιν : ὀφθαλμός , φαμέν , ἔργον;ἔστιν.ἆρ᾽ ἀρετή ὀφθαλμός ἔστιν;καί ἀρετή.τί ; οὖς ἔργον;ναί.οὐκοῦν ἀρετή;καὶ ἀρετή.τί πᾶς ; οὕτω;οὕτω.ἔχε : ἆρ᾽ ποτέ ὄμμα ἔργον καλός 
 ἀπεργάσαιντο ἔχω οἰκεῖος ἀρετή , ἀλλ᾽ ἀντί ἀρετή κακίαν;καὶ πῶς ; φημί : τυφλότης ἴσως λέγω ἀντί ὄψεως.ἥτις , δέ , ἀρετή : πω ἐρωτάω , ἀλλ᾽ οἰκεῖος ἀρετή ἔργον εὖ ἐργάομαι ἐργάζω , κακία κακῶς.ἀληθές , φημί , λέγεις.οὐκοῦν οὖς στερόμενα ἀρετή κακός ἔργον ἀπεργάσεται;πάνυ . 
 τίθημι τἆ λλος πᾶς λόγον;ἔμοιγε δοκεῖ.ἴθι , σκέπτομαι . ψυχή ἔργον οὐδέ εἷς πράγω , οἷος τοιόσδε : ἐπιμελεῖσθαι ἄρχω βουλεύω πᾶς , ἔσθ᾽ ψυχή δίκαιος ἀποδίδωμι φαῖ ἴδιος ἐκεῖνος εἶναι;οὐδείς ἄλλῳ.τίς δέ αὖ ζῶ ; ψυχή φήω ἔργον εἶναι;μάλιστά γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν ἀρετή φαμέν ψυχή εἶναι;φαμέν . 
 ἆρ᾽ ποτε , Θρασύμαχος , ψυχή ἔργον εὖ ἀπεργάομαι στερομένη οἰκεῖος ἀρετή , ἀδύνατον;ἀδύνατον.ἀνάγκη κακός ψυχή κακός ἄρχω ἐπιμελεῖσθαι , ἀγαθός πᾶς εὖ πράττειν.ἀνάγκη.οὐκοῦν ἀρετή συνεχωρήω ψυχή δικαιοσύνη , κακία ἀδικίαν;συνεχωρήσαμε γάρ.ἡ δίκαιος ψυχή δίκαιος ἀνήρ εὖ βιώω , κακός ἄδικος.φαίνεται , φημί , λόγος . 
 μήν εὖ ζάω μακάριος εὐδαίμων , τἀναντία.πῶς οὔ;ὁ δίκαιος εὐδαίμων , δέ ἄδικος ἄθλιος.ἔστω , ἔφη.ἀλλὰ μήν ἄθλιος λυσιτελέω , εὐδαίμων δέ.πῶς οὔ;οὐδέποτ᾽ , μακάριος Θρασύμαχος , λυσιτελής ἀδικία δικαιοσύνης.ταῦτα , φημί , Σώκρατες , εἱστιάσθω Βενδιδίοις.ὑπὸ , δέ , Θρασύμαχος , ἐπειδή πρᾷος γίγνομαι χαλεπαίνω ἐπαύω . μέντοι καλός 
 εἱστίαμαι , δι᾽ ἐμαυτοῦ ἀλλ᾽ : ἀλλ᾽ ὥσπερ λίχνος ἀεί παραφέρω ἀπογεύω ἁρπάζω , πρίν πρότερος μέτριος ἀπολαύω , δοκέω , πρίν πρῶτος ἐσκοπέω εὑρίσκω , δίκαιος ποτ᾽ , ἀτίφημι ἐκεῖνος ὁρμάω σκέπτομαι εἴτε κακία ἀμαθία , εἴτε σοφία ἀρετή , ἐμπίπτω αὖ ὕστερος λόγος , λυσιτελής ἀδικία δικαιοσύνη , ἀπέχω ἔρχομαι ἀπ᾽ ἐκεῖνος , νυνί γίγνομαι διαλόγος μηδείς 
 οἶδα : ὁπότε δίκαιος οἶδα , σχολή εἶμι εἴτε ἀρετή τυγχάνω εἴτε , πότερος ἔχω εὐδαίμων εὐδαίμων . εἶπον οἴομαι λόγος ἀπαλλάσσω : δέ , ἔοικα , προοίμιον . Γλαύκων ἀεί ἀνδρειότατος τυγχάνω ἅπας , τότε Θρασυμάχου ἀπόρρησις ἀποδέχομαι , ἀλλ᾽ φημί : Σώκρατες , πότερος βούλομαι δοκέω πεπεικέναι 
 ἀληθῶς πείθω πᾶς τρόπος ἄμεινόν δίκαιος ἄδικον;ὡς ἀληθῶς , εἶπον , ἔγωγ᾽ ἑλνέομαι , ἐπ᾽ εἴη.οὐ τοίνυν , φημί , ποιέω βούλομαι . λέγω : ἆρα δοκέω τοιόσδε ἀγαθός , δεξαίμεθ᾽ ἔχω ἀποβαίνω ἐφίημι , ἀλλ᾽ ἕνεκα ἀσπάζω , οἷος χαίρω ἡδονή ὅσος ἀβλαβής μηδείς ἔπειτα χρόνος γίγνομαι χαίρω ἔχοντα;ἔμοιγε , δέ , δοκέω . 
 ; χάρις ἀγαπάω ἀπ᾽ γίγγνομαι , οἷος αὖ φρονέω ὁράω ὑγιαίνω ; πού δι᾽ ἀμφότερος ἀσπαζόμεθα.ναί , εἶπον.τρίτον ὁράω , φημί , εἶδος ἀγαθός , γυμνάζω κάμνω ἰατρεύω ἰάτρευσίς χρηματισμός ; ἐπίπονος φαῖμεν , ὠφελέω , ἕνεκα δεξαίμεθα ἔχω , 
 μισθή χάρις ὅσος γίγνομαι ἀπ᾽ αὐτῶν.ἔστιν , φημί , τρίτος . δή;ἐν ποῖος , φημί , δικαιοσύνη τιθέω ; 
 οἱόμαι , δέ , καλός , δι᾽ αὑτός γίγνομαι ἀπ᾽ ἀγαπητέων μέλλω μακαρίος ἔσεσθαι.οὐ τοίνυν δοκέω , φημί , πολύς , ἐπιπόνος εἶδος , μισθά θ᾽ ἕνεκα εὐδοκιμήσεων δόξα ἐπιτηδευτέον , δι᾽ αὑτός φευκτέος χαλεπόν.οἶδα , δέ , δοκέω πάλαι Θρασυμάχης ψέγω , ἀδικία δέ ἐπαινέω : ἀλλ᾽ , ἔοικα , δυσμαθής . 
 εἶμι , φημί , ἀκούω , δοκέω . Θρασύμαχος φαίνω πρῳαίς δέω ὥσπερ ὄφις κηλάω , οὔπω νόος ἀπόδειξις γίγνομαι ἑκαός : ἐἐπιθυμῶ ἀκούω τ᾽ ἑκάτερος ἔχω δύναμις καθ᾽ αὑτός ἐνὸς ψυχή , μισθός γίγνομαι ἀπ᾽ ἐάω χαίρω . οὑτωσὶ ποιέω , δοκέω : ἐπανανεωθέω 
 Θρασυμάχος λόγος , πρῶτος λέγω δικαιοσύνη οἷος φημί ὅθεν γίγνομαι , δεύτερος πᾶς ἐπιτηδεύω ἄκος ἐπιτηδεύω ἀναγκαῖος ἀλλ᾽ ἀγαθός , τρίτος εἰκότως δράω : πολύς ἀμείνων ἄδικος δίκαιος βίος , λέγω . ἐπεί , Σώκρατες , δοκέω : ἀπορέω μέντοι διατεθρυλημένος οὖς ἀκούω Θρασυμάχου μυρίος , δικαιοσύνη λόγος , 
 ἀγαθός ἀδικία , πω ἀκήκοα βούλομαι — βούλομαι καθ᾽ αὑτός ἐγκωμιάζω ἀκούω — μάλιστα δέ οἱόμαι πυνθάνομαι . διό κατατείνω λέγω ἄδικος βίος ἐπαινέω , εἶπον ἐνδείχομαί τρόπος αὖ βούλομαι ἀκούω ἀδικία ψέγω , δικαιοσύνη ἐπαινέω . ἀλλ᾽ ὁράω βούλομαι λέγω.πάντων μάλιστα , δέ : μᾶλλον πολλάκις νόος ἔχω χαίρω λέγω ἀκούω ; 
 καλός , φημί , λέγω : πρῶτος φημί ἐρέω , ἀκούω , ὄνστις ὅθεν γίγνομαι δικαιοσύνη.πεφυκέναι φημί ἀδικέω ἀγαθός , ἀδικέω κακός , πλείων κακός ὑπερβάλλω ἀδικέω ἀγαθός ἀδικέω , ὥστ᾽ ἐπειδάν ἀλλήλων ἀδικῶσί ἀδικῶ ἀμφότερος γεύομαι , δυναμένοις 
 ἐκφεύγω αἱρέω δοκέω λυσιτελέω συντίθημι ἀλλήλων μήτ᾽ ἀδικέω μήτ᾽ ἀδικέω : ἐντεῦθεν ἄρχω νόμος τίθημι συνθήκη , ὀνομάζω νόμος ἐπίταγμα νόμιμός δίκαιος : γένεσις οὐσία δικαιοσύνη , μεταξύ ἄριστος , ἀδικέω διδῷμι δίκη , κακίστου , ἀδικέω τιμωρέω ἀδύνατος : δίκαιος μέσος ἀμφότερος ἀγαπάω 
 ἀγαθός , ἀλλ᾽ ἀρρωστία ἀδικέω τιμάω : ἐπεί δύναμαι ποιέω ἀληθῶς ἀνήρ οὐδέ εἷς ποτε συντίθημι μήτε ἀδικέω μήτε ἀδικέω : μαίνομαι . φύσις δικαιοσύνη , Σώκρατες , , φύω , λόγος.ὡς ἐπιτηδεύω ἀδυναμία ἀδικέω ἄκος ἐπιτηδεύω , μάλιστ᾽ αἰσθοίμεθα , τοιόσδε ποιέω 
 διάνοια : δίδωμι ἐξουσία ἑκάτερος ποιέω βούλομαι , δίκαιος ἄδικος , εἶτ᾽ ἐπακολουθέω θεάω ποῖ ἐπιθυμία ἑκάτερος ἄγω . ἐπ᾽ αὐτόφωρος λαμβάνω δίκαιος ἄδικος εἶμι πλεονεξία , πᾶς φύσις διώκω φύω ἀγαθός , νόμος βία παράγω ἴσος τιμή . δέ ἐξουσία λέγω τοιόσδε μάλιστα , γίγνομαι οἷος 
 ποτε φημί δύναμις Γύγης λυδός προγόνῳ γίγνομαι . ποιμήν θητεύω τότε Λυδία ἄρχω , ὄμβρος πολύς γίγνομαι σεισμός ῥαγῆναί γῆ γίγνομαι χάσμα τόπος ἔνεμα . εἶδον θαυμάζω καταβαίνω εἶδον μυθολογέω θαυμαστός ἵππος χαλκοῦς , κοῖλος , θυρίς ἔχω , καθ᾽ ἐγκύπω εἶδον ἔνειμι νεκρός , φαίνω μέγας κατ᾽ ἄνθρωπος , , 
 χείρ χρύσεος δακτύλιος περιαιρέω ἐκβαίνω . συλλόγος γίγνομαι ποιμέσιν εἰωθότος , ἵν᾽ ἐξαγγέλλω μείς βασιλεύς ποίμνιον , ἀφικνέομαι ἐκεῖνος ἔχω δακτύλιος : κάθημαι τυγχάνω σφενδόνη δακτυλίος περιαγαγόντα εἴσω χείρ , γίγνομαι 
 ἀφανής γίγνομαι παρακαθημένοις , διαλέγω οἴχομαι . θαυμάζω πάλιν ἐπιψηλαφάω δακτύλιος στρέφω ἔξω σφενδόνη , στρέφω φανερός γίγνομαι . ἐννοέω ἀποπειρᾶσθαι δακτυλίος ἔχω δύναμις , συμβαίνω , στρέφω εἴσω σφενδόνη ἄδηλος γίγνομαι , ἔξω δήλῳ : αἰσνθάνομαι εὐθύς διαπράχομαι ἄγγελος γίγνομαι βασιλεύς , ἔρχομαι 
 γυνή μοιχεύω , μετ᾽ ἐκεῖνος ἐπίθημι βασιλεύς ἀποκτείνω ἀρχή κατασχάω . δύο τοιούτω δακτυλίω γενοίσθην , δίκαιος περιθίημι , ἄδικος , γίγνομαι , δόγω , ἀδαμάντινος , μείνειεν δικαιοσύνη τολμέω ἀπέχω ἀλλότριος ἅπτω , ἔξεστι ἀγορά ἀδεής βούλομαι λαμβάνω , 
 εἴσειμι οἰκία συγγίγνω βούλομαι , ἀποκτεινύναι δεσμός λύω οὕστις βούλομαι , τἆ λλος πράσσω ἄνθρωπος ἰσόθεος . δράω διάφορος ἕτερος ποιοῖ , ἀλλ᾽ ταὔτ᾽ εἶμι ἀμφότερος . καίτοι μέγας τεκμήριον φημί ἑκών δίκαιος ἀλλ᾽ ἀναγκάζω , ἀγαθός ἴδιος , ἐπεί ὅπου γ᾽ οἴομαι ἕκαστος οἷος ἀδικέω , ἀδικέω . λυσιτελέω οἴομαι πᾶς ἀνήρ πολύς 
 μᾶλλον ἴδιος ἀδικία δικαιοσύνη , ἀληθής οἴομαι , φημί λόγος λέγω : ἐπεί ἐξουσία ἐπιλαμβάνομαι μηδείς ποτε ἐθέλω ἀδικέω μηδέ ἅπω ἀλλότριος , ἀθλιώτατος δόγω αἰσθάνομαι ἀνοητός , ἐπαινέω δέ ἀλλήλων ἐναντίον ἐξαπατάω ἀλλήλων ἀδικέω φόβος . . 
 κρίσις βίος λέγω , μιδιαστήσκω δίκαιος ἀδικώτατον , οἷος τ᾽ εἰμί κρίνω ὀρθός : , . διάστασις ; : μηδείς ἀφαιρῶ μήτε ἀδίκου ἀδικία , μήτε δίκαιος δικαιοσύνη , τέλειος ἑκάτερος ἐπιτήδευμα τιθῶ . πρῶτος ἄδικος ὥσπερ δεινός δημιουργός ποιέω — οἷος κυβερνήτης ἄκρος ἰατρός ἀδύνατος τέχνη δυνατός διαισθάνομαι , 
 ἐπιχειρέω , ἐάω : πη σφάλλω , ἱκανός ἐπανορθόω — ἄδικος ἐπιχειρῶ ὀρθός ἀδικήμασιν λανθανέτω , μέλλω σφόδρα ἄδικος . ἁλισκόμενον φαῦλος ἡγέω : ἔσχατος ἀδικία δοκέω δίκαιος . δοτέον τέλειος ἄδικος τελεός ἀδικία , ἀφαιρετέον ἀλλ᾽ ἐατέον μέγας ἀδικέω μέγας δόξα 
 παρεσκευακέναι δικαιοσύνη , σφάλλομαί , ἐπανορθόω δυναῷ , λέγω ἱκανός πείθω , μηνύω ἀδίκημα , βιάζω ὅσος βία δέομαι , ἀνδρεία ῥώμη παρασκευή φίλος οὐσία . τίθημι δίκαιος αὖ παρ᾽ ἱστέω λόγος , ἀνήρ ἁπλοῦν γενναῖος , κατ᾽ Αἰσχύλος δοκέω ἀλλ᾽ ἀγαθός ἐθέλω . ἀφαιρετέον δοκέω . δοκέω δίκαιος 
 , τιμή δωρεαὶ δοκέω : ἄδηλος εἴτε δίκαιος εἴτε δωρεή τιμή ἕνεκα . γυμνωτής πᾶς πλήν δικαιοσύνη ποιητεύς ἐναντῖος διακείμενος πρότερος : μηδείς ἀδικέω δόξα ἔχω μέγας ἀδικία , ἵνα βεβασανισμένος δικαιοσύνη τέγγομαι κακοδοξία ὑπ᾽ γίγγνομαι , εἶμι ἀμετάστατος μέχρι 
 θάνατος , δοκέω ἄδικος βίος , δίκαιος , ἵνα ἀμφότερος ἔσχατος ἔρχομαι , δικαιοσύνη , ἀδικία , κρίνω ὁπότερος αὐτοῖν εὐδαιμονέστερος.βαβαῖ , δέ , φίλος Γλαύκων , ἐρρωμένος ἑκάτερος ὥσπερ ἀνδριάς κρίσις ἐκκαθαίρω ἀνδροῖν.ὡς μάλιστ᾽ , φημί , δύναμαι . ὄντοιν τοιούτοιν , , ἐγ ᾦμαι , χαλεπός ἐπεξέρχομαι λόγος οἷος ἑκάτερος 
 βίος ἐπιμένω . λεκτέω : ἀγροικῶς λέγω , οἴομαι λέγω , Σώκρατες , ἐπαινέω πρό δικαιοσύνη ἀδικία . ἐρέω , διακείμενος δίκαιος μαστιγώσεται , στρεβλώσεται , δεδήσεται , 
 ἐκκαίω τὠφθαλμώ , τελευτάω πᾶς κακός πάσχω ἀνασχινδυλευθέομαι γιγνώσκω δίκαιος δοκέω δεῖ ἐθέλω . αἰσχύλος πολύς ὀρθός λέγω ἀδίκου . φήσω ἄδικος , ἅτε ἐπιτηδεύω πρᾶγμα ἀλήθεια ἔχω δόξα ζῶ , δοκέω ἄδικος ἀλλ᾽ ἐθέλω , βαθύς ἄλοκα πρήν καρπέομαι , 
 κεδνός βλαστάνει βουλεύμα , αεσξη . σεϝεν 592ν - 594πρῶτος ἄρχω πόλις δοκέω δίκαιος , ἔπειτα γαμέω ὁπόθεν βούλομαι , ἐκδίδωμι βούλομαι , συμβάλλω , κοινωνέω ἐθέλω , πᾶς ὠφελέω κερδαίνω δυσχεραίνω ἀδικέω : ἀγών τοίνυν εἶμι ἴδιος δημοσίᾳ περιγίγγνομαι πλεονεκτέω ἐχθρός , πλεονεκτέω πλουτέω 
 φίλος εὖ ποιέω ἐχθρός βλάπτω , θεός θυσία ἀνάθημα ἱκανός μεγαλοπρεπός θύω ἀνατίθημι , θεραπεύω δίκαιος πολύς ἀγαθός θεός ἄνθρωπος βούλομαι , θεοφιλέσς μᾶλλον προσήκω εἰκότων δίκαιος . φημί , Σώκρατες , θεός παρ᾽ ἄνθρωπος ἄδικος παρεσκευάσθαι βίος ἀγαθός δίκαιος . 
 ταῦτ᾽ εἶπον Γλαύκων αὖ νόος εἶχόν λέγω , ἀδελφός ἀδείμαντος , πού οἴω , φημί , Σώκρατες , ἱκανός ἐρῶ λόγου;ἀλλὰ μήν ; εἶπον.αὐτό , δέ , εἴρω μάλιστα δεῖ ῥηθῆναι.οὐκοῦν , δέ , λέγω , ἀδελφός ἀνήρ πάρειμι : , ἐλλείπω , ἐπαμύνω . καίτοι ἱκανός ἐρῶ καταπαλαῖζω ἀδύνατος ποιέω βοηθέω δικαιοσύνη . 
 , , φημί , λέγω : ἀλλ᾽ ἀκούω . δεῖ διέρχομαι ἐναντίος λόγος εἶπον , δικαιοσύνη ἐπαινέω , ἀδικία ψέγω , ἵν᾽ σαφής δοκέω βούλομαι Γλαύκων . λέγω πού παρακελεύομαι πατήρ ὑέσιν , πᾶς 
 κηδίδωμι , χρή δίκαιος , δικαιοσύνη ἐπαινέω ἀπ᾽ εὐδοκιμήσεις , ἵνα δοκέω δίκαιος γίγνομαι δόξα ἀρχή γάμος ὅσαπερ Γλαύκων διέρχομαι ἄρτι , εὐδοκιμέω δίκαιος . πλέος δοξῶν λέγω . θεός εὐδοκιμήσις ἐμβάλλω ἄφθονος ἔχω λέγω ἀγαθός , ὁσίοις φημί θεός δίδωμι : ὥσπερ γενναῖος Ἡσίοδος Ὅμηρός φημί , δρῦς 
 δίκαιος θεός ποιέω ἄκρος φέρω βαλάνος , μέσος μελίσση : εἰροπόκος δέ ὄις , φημί , μαλλός καταβεβρίθασιηες . ωδ 232 , πολύς ἀγαθός ἔχω . παραπλήσιος ἕτερος : φημί   βασιλεύς ἀμύμων θεουδὴςεὐδικίη ἀνέχῃμι , φέρω γαῖα μέλας 
 πυρός κριθά , βρίθῃμι δένδρεον καρπῷ,τίκτῃ δέ ἔμπεδος μῆλον , θάλασσα παρέχω ἰχθῦς.ηομ . ἐοδ . 19.109Μουσαῖος νεανικώς τἀγαθὰ ὗς θεός δίδωμι δίκαιος : ᾅδης ἄγω λόγος κατακλίνω συμπόσιον ὅσιος κατασκευάζω ἐστεφανάομαι ποιέω ἅπας χρόνος 
 ἤδη διάγω μεθύω , ἡγέομαι καλός ἀρετή μισθός μέθη αἰώνιος . δέ μακροτέρωνίων ἀποτείνω μισθός θεός : παῖς παῖς φημί γένος κατόπισθεν λείπω ὁσῖος εὔορκος . ἐγκωμιάζω δικαιοσύνη : ἀνοσίους αὖ ἄδικος πηλός κατορύττω ᾅδης κοσκίνῳ ὕδωρ ἀναγκάζω φέρω , ζῶ 
 κακός δόξα ἄγω , Γλαύκων δίκαιος δοξάζω ἄδικος διέρχομαι τιμωρήματα , ἄδικος λέγω , ἔχω . ἔπαινος ψόγος ἑκατέρων.πρὸς σκέπτομαι , Σώκρατες , αὖ εἶδος λόγος δικαιοσύνη ἀδικία ἴδιος λέγω 
 ποιητής . πᾶς εἵς στόμα ὑμνέω καλός σωφροσύνη δικαιοσύνη , χαλεπός μέντοι ἐπίπονος , ἀκολασία ἀδικία ἡδύς εὐπετὲςς κτήζω , δόξα μόνος νόμος αἰσχρός : λυσιτελέσς δίκαιος ἄδικος πλῆθος λέγω , πονηρός πλούσιος δύναμις ἔχω εὐδαιμονίζω τιμάω εὐχερής ἐθέλω δημοσίᾳ ἴδιος , ἀτιμάζω ὑπεροράω , πη ἀσθενής 
 πένης , ὁμολογέω ἀγαθός ἕτερος . πᾶς θεός λόγος ἀρετή θαυμασιώτατοι λέγω , θεός πολύς ἀγαθός δυστυχία βίος κακός νέμω , δέ ἐναντίος ἐναντίος μοῖρα . ἀγύρτης μάντεις πλουσίος θύρα εἶμι πείθω σφεῖς δύναμις θεός πορίζω θυσία ἐπῳδή , εἴτε 
 ἀδίκημα γίγνομαι πρόγονος , ἀκέω μεθ᾽ ἡδονή ἑορτή , ἐχθρός πημῆναι ἐθέλω , μικρός δαπανέω ὁμοίως δίκαιος ἄδικος βλάπτω ἐπαγωγή τὶς καταδέσμοις , θεός , φημί , πείθω σφεῖς ὑπηρετέω . πᾶς λόγος μάρτυς ποιητός ἐπάγω κακία , εὐπέτεια δίδωμι , ὡςτὴν κακότης ἰλαδόν αἱρέω 
 ῥᾴδιος : λείη ὁδός , μάλα δέ ἐγγύθι ναίω : δέ ἀρετή ἱδρώς θεός προπάροιθε ἔθηκανηες . ωδ 287 - 289καίτε ὁδός μακράν τραχύς ἀνάντη : θεός ὑπ᾽ ἄνθρωπος παραγωγή Ὅμηρος μαρτύρω , ἐκεῖνος εἶπον — λιστός θεός , θυσίαισι εὐχωλή ἀγανός 
 λοιβή κνῖσα παρατρωπῶσ᾽ ἄνθρωποιλισσόμενοι , ὅτε ὑπερβαίνω ἁμάρτῃ.ηομ . ιλς . 9.497βίβλων ὅμαδος παρέχω μουσαίος Ὀρφεύς , σελήνη μουσή ἔκγονος , φημί , καθ᾽ θυηπολέω , πείθω μόνος ἰδιώτης πόλις , λύω καθαρμός ἀδίκημα θυσία 
 παιδιή ἡδονή ζάω , τελευτήω , τελετή καλέω , ἐκεῖ κακός ἀπολύω , θύω δεινός περιμένει.ταῦτα πᾶς , φημί , φίλος Σώκρατες , τοσοῦτος λέγω ἀρετή κακία , ἄνθρωπος θεός ἔχω τιμή , οἴομαι ἀκουούσας νέος ψυχή ποιέω , ὅσος εὐφυής ἱκανός πᾶς λέγω ὥσπερ ἐπιπτόμενοι συλλογίομαι ποῖός 
 πῆ πορεύω βίος ἀγαθός διέρχομαι ; λέγω εἰκότων Πίνδαρος ἐκεῖνος πότερος δίκη τεῖχος ὕψιος σκολιός ἀπάτη ἀναβὰςπινδαρ , φρ . ἐμαυτοῦ περιφράσσω διαβίιω ; λέγω δίκαιος , δοκέω ὄφελος φημί , πόνος ζημία φανερός : ἄδικος δόξα δικαιοσύνη παρεσκευασμένῳ θεσπέσιος βίος λέγω . 
 οὐκοῦν , ἐπεί δοκέω , δηλόω σοφός , ἀλάθειη βιᾶταισιμονιδες , φρ . 76 βεργκ , ανδ ευρ . ορεστ . 236. κύριος εὐδαιμονία , τρεπτέω ὅλος : πρόθυρον σχῆμα κύκλος ἐμαυτοῦ σκιαγραφία ἀρετή περιγραπτέω , σοφωτάτου Ἀρχιλόχης ἀλώπεξ ἑλκτέω ἐξόπισθε κερδαλέαν ποικίλος . , φημί , ῥᾴδιος ἀεί λανθάνω κακός . εὐπετής , 
 φίημι , μέγας : ἀλλ᾽ ὅμως , μέλλω εὐδαιμονέω , ἰτέον , ἴχνος λόγος φέρω . λανθάνω συνωμοσία ἑταιρία συνάγω , πειθώ διδάσκαλος σοφία δημηγορικός δικανικὴ δίδωμι , πείθω , βιάω , πλεονεκτέω δίκη δίδωμι . θεός λανθάνω βιάζω δυνατός . οὐκοῦν , μηδείς ἀνθρώπινος μέλω , 
 μελητέιος λανθάνω ; ἐπιμελοῦμαι , ἄλλοθέν οἶδα ἀκούω νόμος γενεαλογέω ποιητής , λέγω οἷος θυσία εὐχωλή ἀγανός 
 ἀναθήμα παράγω ἀναπέιθω , ἀμφότερος οὐδέτερος πειστέω . δέ πειστέω , ἀδικέω θυτέον 
 ἀδίκημα . δίκαιος ἀζήμιος μόνος θεός εἰμί , δέ ἀδικία κέρδος ἀπωσόμεθα : ἄδικος κερδανοῦμέν λίσσομαι ὑπερβαίνω ἁμαρτάνω , πείθω ἀζήμιος ἀπαλλάκω . ᾅδης δίκη δίδωμι ἐνθάδε ἀδικέω , παῖς παῖς . ἀλλ᾽ , φίλος , φημί λογίζομαι , τελετή αὖ μέγας δύναμαι λύσιος θεός , 
 μέγας πόλις λέγω θεός παῖς ποιητής προφήτης θεός γίγνομαι , ἔχω μηνύουσιν.κατὰ λόγος δικαιοσύνη πρό μέγας ἀδικία αἱροίμεθ᾽ , μετ᾽ εὐσχημοσύνη κίβδηλος μικτήσκω , θεός παρ᾽ ἄνθρωπος πράσσω νόος ζῶντές τελευτέω , πολύς ἄκρον λέγω λόγος ; πᾶς ἐρῶ 
 μηχανή , Σώκρατες , δικαιοσύνη τιμάω ἐθέλω δύναμις ὑπάρχω ψυχή χρῆμα σῶμα γένος , γελάω ἐπαινέομαι ἀκούω ; ἔχω ψευδής ἀποφῆναι εἰρήκαμεν , ἱκανός γιγνώσκω ἀγαθός δικαιοσύνη , πολύς πού συγγνώμη ἔχω ὀργίζομαι ἄδικος , ἀλλ᾽ οἶδα πλήν θεῖος φύσις δυσχεραίνω ἀδικέω ἐπιστήμη λαμβάνω 
 ἀπέχω , ἑκών δίκαιος , ἀλλ᾽ ἀνανδρία γήρως ἀσθένεια ψέγω ἀδικέω , ἀδυνατέω δράω . , δῆλος : πρῶτος δύναμις ἔρχομαι πρῶτος ἀδικέω , καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ . ἅπας αἴτιος ἐκεῖνος , ὅθενπερ ἅπας λόγος ὁρμάω , Σώκρατες , εἶπον , θαυμάσιος , πᾶς 
 , ὅσος ἐπαινέται φατὲ δικαιοσύνη , ἀρχή ἥρως ἄρχω , ὅσος λόγος λείπω , μέχρι νῦν ἄνθρωπος πώποτε ἔψεξεν ἀδικία οὐδέ ἐπαινέω δικαιοσύνη δόξα τιμή δωρεά ἀπ᾽ γίγγνομαι : δέ ἑκάτερος δύναμις δράω , ἔχω ψυχή ἐνιός , λανθάνω θεός ἄνθρωπος , πώποτε οὔτ᾽ ποίησις οὔτ᾽ ἴδιος λόγος ἐπεξέρχομαι ἱκανός λόγος μέγας κακός ὅσος ἴσχω ψυχή αὑτός , δικαιοσύνη μέγας ἀγαθός . 
 λέγω ἀρχή πᾶς νέος πείθω , ἀλλήλων φυλάττω ἀδικέω , ἀλλ᾽ ἕκαστος ἄριστος φύλαξ , δείδω ἀδικέω μέγας κακός σύνοικος οὗᾖ.τος , Σώκρατες , ἴσως πλείων Θρασύμαχος πού δικαιοσύνη ἀδικία λέγω , μεταστρέφω αὐτοῖν δύναμις φορτικός , δοκέω . ἀλλ᾽ , 
 δέω ἀποκρύπτω , ἐπιθυμέω ἀκούω ἐναντίος , δύναμαι μάλιστα κατατείνω λέγω . μόνος ἐνδείξῃ λόγος δικαιοσύνη ἀδικία κρείσσων , ποιέω ἑκατέρος ἔχω δι᾽ κακός , ἀγαθός : δόξα ἀφαίρει , ὥσπερ Γλαύκων διακελεύομαι . ἀφαιρέω ἑκατέρωθεν ἀληθής , ψευδής προστίθημι , δίκαιος φήω ἐπαινέω δοκέω , ἄδικος 
 ψέγω δοκέω , παρακελεύω ἄδικος λανθάνω , ὁμολογέω Θρασυμάχῳ δίκαιος ἀλλότριος ἀγαθός , συμφέρω κρείσσων , ἄδικος συμφέρω λυσιτελόω , ἥττων ἀσύμφορος . ἐπεί ὁμολογέω μέγας ἀγαθός δικαιοσύνη , ἀποβαίνω ἀπ᾽ ἕνεκα ἄξιος κατέω , πολύς μᾶλλον , οἷος ὁράω , 
 ἀκούω , φρονέω , ὑγιαίνω , ὅσ᾽ ἀγαθός γόνιμος φύσις ἀλλ᾽ δοκέω , τοῦτ᾽ ἐπαίνεσον δικαιοσύνη , δι᾽ ἔχω ὀνίνημι ἀδικία βλάπτω , μισθός δόξα παρίημι ἐπαινέω : μάχοἀποδει ἐπαινέω δικαιοσύνη ψέγω ἀδικία , δόξα μισθός ἐγκωμιάζω λοιδορέω , , κελεύω , διότι πᾶς βίος 
 σκοπέω διέρχομαι . ἐνδείξῃ μόνος λόγος δικαιοσύνη ἀδικία κρείσσων , ποιέω ἑκατέρος ἔχω δι᾽ αὑτός , ἐάντε λανθάνω ἐάντε θεός ἄνθρωπος , ἀγαθός , κακός ἐστι.καί ἀκούω , ἀεί φύσις Γλαύκων ἀδείμαντος ἠγάμην , ἀτάρ τότε πάνυ 
 ἥδομαι εἶπον : κακός , παῖς ἐκεῖνος ἀνήρ , ἀρχή ἐλεγεῖον ποιέω Γλαύκων ἐραστής , εὐδοκιμέω Μεγαρώ μάχη , λέγω — παῖς ἀρίστων , κλεινός θεῖος γένος ἀνήρ : , φίλος , εὖ δοκέω ἔχω : πάνυ θεῖος πάσχω , πέπεισθε ἀδικία δικαιοσύνη ἀγαθός , δύναμαι εἶπον . δοκέω 
 ἀληθῶς πεῖσσω — τεκμαίρομαι ὑμέτερος τρόπος , ἐπεί λόγος ἀπιστέω — ὅσος μᾶλλον πιστεύω , τοσοῦτος μᾶλλον ἀπορέω χράω . ὅπως βοηθέω ἔχω : δοκέω ἀδύνατος — σημεῖον , Θρασύμαχος λέγω οἴομαι ἀποφαίνω ἀγαθός δικαιοσύνη ἀδικία , ἀπεδέχομαι — οὔτ᾽ αὖ ὅπως βοηθήσω ἔχω : δείδω οὐδέ ὅσιος παραγίγνομαι δικαιοσύνη κακηγορέω 
 ἀπαγορεύω βοηθέω ἐμπνέω δύναμαι φθέγγομαι . κρείσσων ὅπως δύναμαι ἐπικουρέω αὐτῇ.ὅ Γλαύκων δέω πᾶς τρόπος βοηθέω ἀνίημι λόγος , διερευνήομαι ἑκάτερος ὠφέλεια αὐτοῖν ἀληθής ποτέρως ἔχω . εἶπον ὅσπερ δοκέω , ζήτημα ἐπιχειρέω φαῦλος ἀλλ᾽ ὀξύς βλέπω , 
 φαίνω . ἐπεί δεινός , δοκέω , δέ , ποιέω ζήτησις , οἵαν προσέταξέ γράμμα μικρός πόρρωθεν ἀναγιγνώσκω πάνυ ὀξύς βλέπω , ἔπειτα νενοέω , γράμμα πού ἄλλοθι μέγας μέγας , ἕρμαιον φαίνω οἱόμαι ἐκεῖνος πρῶτος ἀναγνόντω ἐπισκοπέω ἐλάττω , τυγχάνει.πάνυ , φημί ἀδείμαντος : , 
 Σώκρατες , δίκαιος ζητήσει καθορᾷς;ἐγώ , φημί , λέγω . δικαιοσύνη , φαμέν , ἀνήρ εἷς , πού ὅλος πόλεως;πάνυ , δέ ὅς.οὐκοῦν μέγας πόλις εἵς ἀνδρός;μεῖζον , ἔφη.ἴσως τοίνυν πλείων δικαιοσύνη μέγας ἔνειμι ῥᾴων καταμανθάνω . βούλομαι , πρῶτος 
 πόλις ζητέω ποῖος : ἔπειτα ἐπισκέπτομαι εἷς ἕκαστος , μέγας ὁμοιότης ἐλάττων ἰδέα ἐπισκοποῦντες.ἀλλά δοκέω , φημί , καλός λέγειν.ἆρ᾽ , δέ , γίγγνομαι πόλις θεασαίμεθα λόγος , δικαιοσύνη ἴδοιμεν γίγγνομαι ἀδικίαν;τάχ᾽ , δέ ὅς.οὐκοῦν γίγνομαι ἐλπίς εὐπετής εἶδον ζητέω ; 
 πολύς γε.δοκεῖ χρή ἐπιχειρέω περαίνω ; οἱόμαι ὀλίγος ἔργον : σκοπέω οὖν.ἔσκεπται , φημί ἀδείμαντος : ποίει.γίγνομαι τοίνυν , δέ , πόλις , ἐγ ᾦμαι , ἐπεί τυγχάνω ἕκαστος αὐτάρκης , πολύς ἐνδεής : τίν᾽ οἴομαι ἀρχή πόλις οἰκίζειν;οὐδεμίαν , δέ . 
 παραλαμβάνω , ἐπ᾽ , δέ ἐπ᾽ χρεία , πολύς δέω , πολύς εἷς οἴκησις ἀγείρω κοινωνός βοηθός , συνοικία ἐθέμεθα πόλις ὄνομα : γάρ;πάνυ οὖν.μεταδίδωσι , μεταδίδωμι , μεταλαμβάνω , οἴομαι ἀγαθός εἶναι;πάνυ γε.ἴθι , δέ , λόγος ἀρχή ποιέω πόλις : ποιέω , ἔοικα , ἡμετέρα χρεία.πῶς δέ ; 
 μήν πρῶτος μέγας χρεώ τροφή παρασκευή ζῶ ἕνεκα.παντάπασί γε.δευτέρα οἰκήσεως , τρίτος ἐσθής τοιούτων.ἔστι ταῦτα.φέρε , δέ , πῶς πόλις ἀρκέω τοσοῦτος παρασκευή ; γεωργός εἷς , οἰκοδόμος , ὑφάντης ; σκυτοτόμος αὐτόσε προσθίημι τιν᾽ σῶμα θεραπευτήν;πάνυ γε.εἴη δέ ἀναγκαιός πόλις τεττάρων πέντε ἀνήρ . 
 φαίνεται.τίς ; εἷς ἕκαστος δεῖ ἔργον ἅπας κοινός κατατίθημι , οἷος γεωργός εἷς παρασκευάζω σῖτος τέσσαρσιν τετραπλάσιος χρόνος πόνος ἀναλίσκω σῖτος παρασκευή κοινωνέω , ἀμελέω μόνος τέταρτος μέρος ποιέω 
 σῖτος τέταρτος μέρος χρόνος , τρεῖς , οἰκία παρασκευή διατρίβω , ἱμάτιον , ὑπόδημα , κοινωνέω πρᾶγμα ἔχω , ἀλλ᾽ δι᾽ πράττειν;καί ἀδείμαντος φημί : ἀλλ᾽ ἴσως , Σώκρατες , ῥάιος ' κείνως.οὐδέν , δέ , μά διά ἄτοπος . ἐννοέω εἶπον , πρῶτος φύω ἕκαστος πάνυ 
 ὁμοῖος ἕκαστος , διαφέρω φύσις , ἐπ᾽ ἔργον πρᾶξις . δοκέω σοι;ἔμοιγε.τί ; πότερος καλός πράσσω εἷς πολύς τέχνη ἐργάζομαι , ὅταν εἷς εἷς;ὅταν , δέ , εἰς μίαν.ἀλλὰ μήν οἱόμαι δῆλος , , παρέω ἔργον καιρός , διόλλυται.δῆλος γάρ.οὐ οἱόμαι ἐθέλω πράσσω πράττω σχολή περιμένω , ἀλλ᾽ ἀνάγκη πράττοντα πραττομένῳ 
 ἐπακολουθέω παρέργου μέρει.ἀνάγκη.ἐκ πλείων ἕκαστος γίγνομαι καλός ῥάιος , ὅταν εἰς εἷς φύσις καιρός , σχολή ἄγω , πράττῃ.παντάπασι οὖν.πλειόνων , Ἀδείμαντος , δεῖ πολίτης τεσσάρων παρασκευή ἐλέγω . γεωργός , ἔοικα , ποιέω ἄροτρον , μέλλω καλός , 
 σμινύα , τἆ λλος ὄργανον ὅσος γεωργία . οὐδέ αὖ οἰκοδόμος : πολύς δεῖ . ὡσαύτως δέ ὑφάντης σκυτοτόμος : οὔ;ἀληθῆ.τέκτονες χάλκεος τοιοῦτος πολύς δημιουργοί , κοινωνός πολιχνίου γίγνομαι , συχνός ποιοῦσιν.πάνυ οὖν.ἀλλ᾽ πω πάνυ μέγας , βουκόλος ποιμήν νομεύς προσθεῖμεν , ἵνα 
 γεωργός ἀροῦν ἔχω βοῦς , οἰκοδόμος ἀγωγή γεωργός χράομαι ὑποζυγίοις , ὑφάνται σκυτοτόμος δέρμασίν ἐρίοις.οὐδέ , δέ , μικρός πόλις ἔχω πᾶς ταῦτα.ἀλλὰ μήν , δέ , κατοικίζω πόλις τόπος ἐπεισαγωγίμω δεέομαι , σχεδόν ἀδύνατον.ἀδύνατος γάρ.προσδεήω , πόλις κομίζω δεῖται.δεήσει.καὶ μήν κενός εἶμι διάκονος , μηδείς ἄγω ἐκεῖνος 
 δέω παρ᾽ κομίζω χρεία , κενός ἄπειμι . γάρ;δοκεῖ μοι.δεῖ οἴκοι μόνος ποιέω ἱκανός , οἷος ὅσος ἐκεῖνος δέωνται.δεῖ γάρ.πλειόνων γεωργός δημιουργῶν δεῖ πόλει.πολύς γάρ.καὶ διακόνος πού εἰσαξόντων ἐξαξόντων ἕκαστος . ἔμπορος : γάρ;ναί.καὶ ἐμπόρων δεησόμεθα.πάνυ γε.καὶ θάλασσα ἐμπορία γίγνομαι , συχνός 
 προσδεήσεται ἐπιστημόνων θάλασσα ἐργασίας.συχνός μέντοι.τί ; πόλις πῶς ἀλλήλων μεταδίδωμι ἕκαστος ἐργάζομαι ; ἕνεκα κοινωνία ποιέω πόλις ᾠκίσαμεν.δῆλος , δέ , πωλέω ὠνούμενοι.ἀγορὰ νόμισμα σύμβολον ἀλλαγή ἕνεκα γίγνομαι τούτου.πάνυ . 
 κομίζω γεωργός ἀγορά ποιέω , δημιουργέω , χρόνος ἥκω δεομένοις παρ᾽ ἀλλάσσω , ἀργέω δημιουργία κάθημαι ἀγορᾷ;οὐδαμῶς , δέ , ὁράω διακονία τάττω , ὀρθός οἰκουμέναις πόλις σχεδόν ἀσθείενς σῶμα ἀχρεῖος ἔργον πράσσω . δεῖ μένω 
 ἀγορά ἀντ᾽ ἀργύριον ἀλλάσσω δεομένοις ἀποδίδωμι , ἀντί αὖ ἀργύριον διαλλάττω ὅσος δέω πρίασθαι.αὕτη , δέ , χρεία καπήλος γένος ἐμποιέω πόλις . καπήλους καλέω ὠνή πρᾶσις διακονέω ἱδρυμένους ἀγορά , πλανήτης πόλις ἐμπόρους;πάνυ . 
 , ἐγ ᾦμαι , διάκονος , διάνοια πάνυ ἀξιοκοινώνητυς , σῶμα ἰσχύς ἱκανός πόνος ἔχω : πωλέω ἰσχύς χρεία , τιμή μισθός καλέω , κέκληνται , ἐγ ᾦμαι , μισθωτός : γάρ;πάνυ οὖν.πλήρωμα πόλεώς , ἔοικα , μισθωτοί.δοκέω μοι.ἆρ᾽ , Ἀδείμαντος , ἤδη ηὔξηται πόλις , ὥστ᾽ τελέα;ἴσως.ποῦ ποτε δικαιοσύνη ἀδικία ; ἅμα ἐγγενομένη ἐσκέμμεθα ; 
 , φημί , ἐννοέω , Σώκρατες , πού χρεία ἀλλήλους.ἀλλ᾽ ἴσως , δέ , καλός λέγω : σκεπτέον ἀποκνητέον.πρῶτος σκέπτομαι τρόπος διαιτέομαι παρασκευάζω . σῖτος ποιέω οἶνος ἱμάτιον ὑπόδημα ; οἰκοδομέω οἰκία , θέρος πολύς γυμνός ἀνυπόδητος ἐργάω , 
 χειμών ἠμφιεσμένοι ὑποδεδεμένοι ἱκανός : θρέπτω κριθή ἄλφιτον σκευαζόμενοι , πυρός ἄλευρον , πέπτω , μάξανς , μάζη γενναῖος ἄρτος κάλαμός παραβάλλω φύλλον καθαρός , κατακλινέντες στιβάς ἐστρωμένων μίλακί μυρρίνη , εὐωχάω παιδίον , ἐπιπίνω οἶνος , ἐστεφανωμένοι ὑμνέω θεός , ἡδέως συνόντες ἀλλήλων , οὐσία ποιέω 
 παῖς , εὐλαβέομαι πενία πόλεμον.καὶ Γλαύκων ὑπολαμβάνω , ἄνευ ὄψον , φημί , ἔοικα , ποιέω ἀνήρ ἑστιωμένους.ἀληθῆ , δέ , λέγω . ἐπελαθόμην ὄψον ἔχω , ἅλας δῆλος ἐλάη τυρός , βολβοὺς λάχανον , οἷος ἀγρός ἑψήματα , ἑψάομαι . τραγήματά πού παρατίθημι σῦκον ἐρεβίνθων κυάμος , μύρ φηγός σποδίζω 
 πῦρ , μέτριος ὑποπίνω : διάγω βίος εἰρήνη ὑγιεία , ἔοικα , γηραιός τελευτάω βίος ἐκγόνοις παραδώσουσιν.καὶ , ὗς πόλις , Σώκρατες , φημί , κατεσκεύαζες , ἐχόρταζες;ἀλλὰ πῶς χρή , δέ , Γλαύκων;ἅπερ νομίζω , φημί : κλίνη κατάκειμαι οἱόμαι μέλλω ταλαιπωρέω , τραπεζή 
 δειπνέω , ὄψα νῦν ἔχω τραγήματα.εἶεν , δέ : μανθάνω . πόλις , ἔοικα , σκοπέω μόνος ὅπως γίγνομαι , τρυφῶσα πόλις . ἴσως κακός ἔχω : σκοπέω τάχ᾽ κατίδω δικαιοσύνη ἀδικία ὅπη ποτε πόλις ἐμφύο . ἀληθινός πόλις δοκέω διεληλύθαμεν , ὥσπερ ὑγιής : δέ αὖ βούλομαι , φλεγμαίνω πόλις θεωρέω : ἀποκωλύω . 
 τὶς , δοκέω , ἐξαρκέζω , δίαιτα , κλῖνή προσέω τράπεζα τἆ λλος σκεῦος , ὄψα μύρον θυμίαμα ἑταῖρα πέμμα , ἕκαστος παντοδαπός . πρῶτος ἐλέγω οὐκέτι τἀναγκαῖον θετέω , οἰκία ἱμάτιον ὑπόδημα , ζωγραφία κινητέος ποικιλία , χρυσός ἐλέφαντ πᾶς κτητέος . ; 
 ναί , ἔφη.οὐκοῦν μέγάς αὖ πόλις δεῖ ποιέω : ἐκεῖνος ὑγιεινὴ οὐκέτι ἱκανός , ἀλλ᾽ ἤδη ὀγκός ἐμπληστέος πλῆθος , οὐκέτι ἀναγκαίου ἕνεκα πόλις , οἷος θηρευτής πᾶς μιμητής , πολύς σχήματον χρώμα , πολύς μουσική , ποιηταί ὑπηρέτης , ῥαψῳδοί , ὑποκριτής , χορευταί , ἐργολάβος , σκευόν παντοδαπός δημιουργός , 
 γυναικεῖος κόσμος . διακόνος πολύς δεησόμεθα : δοκέω δέω παιδαγωγῶν , τιτθός , τροφός , κομμωτριής , κουρεύς , αὖ ὀψοποιής μαγείρος ; συβωτῶν προσδεησόμεθα : προτέρᾳ πόλις ἔνειμι — δεῖ — προσδεανθάνω . δέησις βοσκημάτων παμπόλλος , ἔδω : γάρ;πῶς ; 
 οὐκοῦν ἰατρός χρεία εἰμί πολύς μᾶλλον διαιτάομαι πρότερον;πολύς γε.καὶ χώρα πού , τότε ἱκανός τρέφω τότε , μικρός ἱκανός . πῶς λέγομεν;οὕτως , ἔφη.οὐκοῦν πλησίον χώρα ἀποτμητέον , μέλλω ἱκανός ἔχω νέμω ἀρόω , ἐκεῖνος αὖ ἡμέτερος , ἐκεῖνος ἀφνῶ χρῆμα κτῆσις ἀπείρων , ὑπερβαίνω ἀναγκαίος ὅρος ; 
 πολύς ἀνάγκη , φημί , Σώκρατες.πολεμήσομεν , Γλαύκων ; πῶς ἔσται;οὕτως , ἔφη.καί μηδείς πω λέγω , δέ , μήτ᾽ κακός μήτ᾽ ἀγαθός πόλεμος ἐργάζομαι , τοσοῦτος μόνος , πόλεμος αὖ γένος ηὑρίσκω , μάλιστα πόλις ἴδιος δημοσίᾳ κακός γίγνομαι , ὅταν γίγνηται.πάνυ οὖν.ἔτι , φίλος , μέγας πόλις δεῖ σμικρός , 
 ἀλλ᾽ ὅλος στρατόπεδον , ἐξελθὸν οὐσία ἅπας νυνδὴ ἐλέγω διαμαχέω ἐπιοῦσιν.τίς ; δέ : ἱκανοί;οὔκ , , δέ , ἅπας ὡμολογέω καλός , ἡνίκα πλάττω πόλις : ὡμολογέω πού , μιμνήσκω , ἀδύνατος εἷς πολύς καλός ἐργάζομαι τέχνας.ἀληθῆ λέγω , φημί . 
 ; δέ : πόλεμος ἀγωνία τεχνικός δοκέω εἶναι;καί μάλα , ἔφη.ἦ σκυτικός δεῖ μᾶλλον κήδω πολεμικῆς;οὐδαμῶς.ἀλλ᾽ σκυτοτόμος διεκωλύω μήτε γεωργός ἐπιχειρέω ἅμα μήτε ὑφάντην μήτε οἰκοδόμος σκυτοτόμος , ἵνα σκυτικός ἔργον καλός γίγνομαι , εἷς ἕκαστος ὡσαύτως εἷς ἀπεδίδω , ἐπεφύκει ἕκαστος ἐφ᾽ μέλλω 
 σχολή ἄγω βίος ἐργάζομαι παρίημι καιρός καλός ἀπεργάγσομαι : πόλεμος πότερος πολύς εὖ ἀπεργασθέντα ; ῥᾴδιος , γεωργός ἅμα πολεμικός σκυτοτομῶ τέχνη ἡντινοῦν ἐργάζομαι , πεττευτικὸς κυβευτικός ἱκανός οὐδέ εἷς γίγνομαι παῖς ἐπιτηδεύω , παρέργος χράω ; 
 ἀσπίς λαμβάνω πολεμικός ὅπλον ὀργάνον αὐθημερὸν ὁπλιτικός μάχη πόλεμος ἱκανός ἀγωνιστής , ὀργάνον δημιουργός ἀθλητὴς ληίφω ποιέω , οὐδέ χρήσιμος μήτε ἐπιστήμη ἕκαστος λάβλω μήτε μελέτη ἱκανός παρασχομένῳ;πολλοῦ , δέ , ὄργανον ἄξια.οὐκοῦν , δέ , ὅσος μέγας φυλακός ἔργον , 
 τοσοῦτος σχολή πλείστης αὖ τέχνη ἐπιμέλεια μέγας δεόμενον.οἶμαι , δέ ὅς.ἆρ᾽ φύσις ἐπιτηδεῖος ἐπιτήδευμα;πῶς δέ οὔ;ἡμέτερος ἔργον , ἔοικα , εἴπερ οἷος τ᾽ , ἐκλέγω ποῖος φύσις ἐπιτήδειος πόλις φυλακήν.ἡμέτερος μέντοι.μὰ ζεύς , δέ , φαῦλος πρᾶγμα αἴρω : ὅμως ἀποδειλιατέος , ὅσος γ᾽ δύναμις παρείκω . 
 , ἔφη.οἴει , δέ , διαφέρω φύσις γενναῖος σκύλαξ φυλακή νεανίσκος εὐγενοῦς;τὸ ποῖος λέγεις;οἷον ὀξύς πού δεῖ αὐτοῖν ἑκάτερος αἴσθησιν ἐλαφρός αἰσθανόμενον διωκάθειν , ἰσχυρός αὖ , δεῖ αἱρέω διαμάχεσθαι.δεῖ , φημί , πᾶς τούτων.καί μήν ἀνδρεῖος , εἴπερ εὖ μαχεῖται.πῶς δέ οὔ;ἀνδρεῖος ἆρα ἐθέλω θυμοειδής εἴτε ἵππος εἴτε κύων ὁτιοῦν ζώιον ; ἐννενόηκα 
 ἄμαχος ἀνίκητος θυμός , πάρειμι ψυχή πᾶς πᾶς ἄφοβος ἀήττητος;ἐννενόηκα.τὰ τοίνυν σῶμα οἷος δεῖ φύλαξ , δῆλα.ναί.καὶ μήν ψυχή , θυμοειδῆ.καὶς τοῦτο.πῶς , δέ , Γλαύκων , ἄγριος ἀλλήλων πολίτης , φύσεις;μὰ ζεύς , δέ , ῥᾴδιος . 
 μέντοι δεῖ οἰκεῖος πρᾴους , πολέμιος χαλεπός : , περιμενοῦσιν σφεῖς διόλλυμι , ἀλλ᾽ φθήω δράσαντες.ἀληθῆ , ἔφη.τί , δέ , ποιέω ; πόθεν ἅμα πρᾷος μεγαλόθυμος ἦθος εὑρίσκω ; ἐναντίος πού θυμοειδέω πρᾳεῖα φύσις.φαίνεται.ἀλλὰ μέντοι ὁποτέρος στέρομαι , φύλαξ ἀγαθός γίγνομαι : ἀδυνάτοις ἔοικα , 
 συμβαίνω ἀγαθός φύλαξ ἀδύνατος γενέσθαι.κινδυνεύει , ἔφη.καί ἀπορέω ἐπισκέπω ἔμπροσθεν , δίκαιος , δέ , φίλος , ἀπορέω : προυθέμεθα εἰκών ἀπελείφθημεν.πῶς λέγεις;οὐκ εἐννενοήκαω φύσις οἷος ᾠήθημεν , ἔχω ἐναντίος ταῦτα.ποῦ δή;ἴδοι ζῴον , μέντοι ἥκιστος 
 παρεβάλλω φύλαξ . οἶδα πού γενναῖος κύων , φύσις ἦθος , συνήθης γνωρίμους οἷος πρᾳός , ἀγνῶς τοὐναντίον.οἶδα μέντοι.τοῦτο , δέ , δυνατός , φύσις ζητέω φύλακα.οὐκ ἔοικεν.ἆρ᾽ δοκέω προσδέομαι φυλακικός ἐσόμενος , θυμοειδεύς προσγίγνομαι φιλόσοφος φύσις ; 
 πῶς ; φημί : ἐννοῶ.καί , δέ , κύων κατόπτω , ἄξιος θαυμάζω θηρίου.τὸ ποῖον;ὅτι εἶδον ἀγνῶτα , χαλεπαίνω , εἷς κακός προπεπονθώς : δέ γνώριμος , ἀσπάζομαι , μηδείς πώποτε ὑπ᾽ ἀγαθός πεπόνθῃ . οὔπω ἐθαύμασας;οὐ πάνυ , φημί , μέχρι προσέχω νόος : πού δράω , δῆλον.ἀλλὰ μήν κομψός φαίνω πάθος 
 φύσις ἀληθῶς φιλόσοφον.πῇ δή;ἧι , δέ , ὄψις φίλος ἐχθρὰ διακρίνω καταμανθάνω , ἀγνοέω . καίτοι πῶς φιλομαθής σύνεσις ἄγνοια ὁριζόμενον οἰκεῖος ἀλλότριον;οὐδαμῶς , δέ , ὅπως οὔ.ἀλλὰ μέντοι , εἶπον , φιλομαθής φιλόσοφος ταὐτόν;ταὐτὸς , ἔφη.οὐκοῦν θαρσέω τιθῶ ἄνθρωπος , μέλλω 
 οἰκεῖος γνωρίμους πρᾷός , φύσις φιλόσοφος φιλομαθής δεῖ εἶναι;τιθῶ , ἔφη.φιλόσοφος θυμοειδής ταχύς ἰσχυρός φύσις μέλλω καλός κἀγεθὸς φύλαξ πόλεως.παντάπασι , ἔφη.οὗτος ὑπάρχω . θρέπτω παιδευθήω τρόπος ; ἆρα προὔργης σκοπέω κατεῖδον οὗπερ ἕνεκα 
 πᾶς σκοπέω , δικαιοσύνη ἀδικία τρόπος πόλις γίγνομαι ; ἵνα ἐῶ ἱκανός λόγος συχνός διεξίωμεν.καὶ Γλαύκων ἀδελφός , πάνυ , φημί , προσδοκάω προὔργης σκέψιν.μὰ ζεύς , δέ , φίλος Ἀδείμαντος , ἀφετέον , οὐδέ μακροτέρα τυγχάνω οὖσα.οὐ οὖν.ἴθι , ὥσπερ μῦθος μυθολογοῦντές σχολή ἄγω λόγος παιδεύω ἀνήρ . 
 χρή.τίς παιδεία ; χαλεπός εὑρίσκω βελτίων πολύς χρόνος ηὑρημένης ; πού σῶμα γυμναστική , δέ ψυχή μουσική.ἔστιν γάρ.ἆρ᾽ μουσική πρότερος ἄρχω παιδεύω γυμναστικῇ;πῶς δέ οὔ;μουσικῆς δέ , εἶπον , τιθέω λόγος , οὔ;ἔγωγε.λόγων διττὸς εἶδος , ἀληθής , ψεῦδος δέ ἕτερον;ναί . 
 παιδευτέος δέ ἀμφότερος , πρότερος δέ ψευδέσιν;οὐ μανθάνω , φημί , πῶς λέγεις.οὐ μανθάνω , δέ , πρῶτος παιδίον μῦθος λέγω ; πού ὅλος εἶπον ψεῦδος , ἀληθής . πρότερος μῦθος παιδίον γυμνάσιον χρώμεθα.ἔστι ταῦτα.τοῦτο λέγω , μουσικῆ πρότερος ἁπτέος γυμναστικῆς.ὀρθῶς , ἔφη.οὐκοῦν οἶσθ᾽ ἀρχή πᾶς ἔργον μέγας , 
 νέος ἁπαλός ὁτῳοῦν ; μάλιστα τότε πλάττω , ἐνδύω τύπος βούλομαι ἐνσημήνασθαι ἑκάστῳ.κομιδῇς οὖν.ἆρ᾽ ῥᾴδιος παρίημι ἐπιτυχόντας ἐπιτυχόντων μῦθος πλασθέντας ἀκούω παῖς λαμβάνω ψυχή πολύς ἐναντίος δόξα ἐκεῖνος , ἐπειδάν τελεόω , ἔχω οἰησόμεθα δεῖ αὐτούς;οὐδ᾽ ὁπωστιοῦν παρήσομεν.πρῶτον , ἔοικα , ἐπιστατέω μυθοποιός , 
 καλός μῦθος ποιέω , ἐγκριτέιος , δέ , ἀποκριτέος . δέ ἐγκριθέντας πείθω τροφούς μήτηρ λέγω παῖς , πλάττω ψυχή μῦθος πολύς μᾶλλον σῶμα χείρ : νῦν λέγω πολύς ἐκβλητέον.ποίους ; ἔφη.ἐν μέγας , δέ , μῦθος ὀψόμεθα ἐλάσσων . δεῖ τύπος 
 δύναμαι μέγας ἐλάσσων . οἴει;ἔγωγ᾽ , φημί : ἀλλ᾽ ἐννοέω μέγας τίς λέγεις.οὓς Ἡσίοδος , εἶπον , ὅμηρος ἐλεγέτην ποιητής . πού μῦθος ἄνθρωπος ψευδής συντίθημι λέγω λέγουσι.ποίους , δέ , μέμφομαι λέγεις;ὅπερ , δέ , χρή πρῶτος μάλιστα μέμφομαι , καλός ψεύδηται.τί ; 
 ὅταν εἰκάζω κακός οὐσία λόγος , θεός ἥρως οἷος , ὥσπερ γραφεύς μηδείς ἔοικα γράφω ὁμοῖος βούλομαι γράψαι.καὶ , φημί , ὀρθός ἔχω μέμφομαι . πῶς λέγω ποῖα;πρῶτος , δέ , μέγας μέγας ψεῦδος εἶπον καλός ψεύω οὐρανός ἐργάζομαι φημί δράω ἡσίοδος , αὖ κρόνος 
 τιμωρέομαι . κρόνος ἔργον πάθος ὑές , οὐδέ ἀληθής οἴομαι δεῖ ῥᾴδιος λέγω ἄφρονάς νέος , μάλιστα σιγάω , ἀνάγκη λέγω , δι᾽ ἀπόρρητος ἀκούω ὀλιγίστους , θύω χοῖρος μέγας ἄπορος θῦμα , ὅπως ἐλαχῖστος συμβαίνω ἀκοῦσαι.καὶ , δέ , λόγος χαλεπός . 
 λεκτέω γ᾽ , φημί , Ἀδείμαντος , ἡμέτερος πόλις . λεκτέω νέος ἀκούω ἀδικέω ἔσχατος θαυμαστός ποιοῖ , οὐδέ αὖ ἀδικέω πατήρ κολάζω πᾶς τρόπος , δράω ὅσπερ θεός πρῶτος μέγιστοι.οὐ μά ζεύς , δέ , δοκέω ἐπιτήδειος λέγειν.οὐδέ , δέ , παράπαν θεός θεός πολεμοῦσί 
 ἐπιβουλεύω μάχομαι — ἀληθής — δεῖ μέλλω πόλις φυλάγω αἰσχρός νομίζω ῥᾴδιος ἀλλήλων ἀπεχθάνομαι — πολύς δεῖ γιγαντομαχία μυθολογητέον ποικιλτέον , ἔχθρα πολύς παντοδαπός θεός ἥρως συγγενής οἰκεῖος — ἀλλ᾽ οὔπως μέλλω πείθω πώποτε πολίτης ἕτερος ἕτερος ἀπεχθάνομαι οὐδέ ὅσιος , λεκτέα μᾶλλον 
 παιδίον εὐθύς γέρων γραῦς , πρέσβυς γιγνομένοις ποιητός ἐγγύς ἀναγκαστέος λογοποιέω . ῞ἥρα δεσμός ὑές ἥφαιστος ῥίπω πατήρ , μέλλω μήτηρ τυπτομένῃ ἀμυνέω , θεομαχία ὅσος ὅμηρος ποιέω παραδεκτέον πόλις , οὔτ᾽ ὑπονοία ποιέω ἄνευ ὑπονοιῶν . νέος οἷος κρίνω ὑπόνοια , ἀλλ᾽ τηλικοῦτος λαμβάνω δόξα δυσέκνιπτά 
 ἀμετάστατος φιλέω γίγνομαι : ἴσως ἕνεκα πᾶς ποιέω πρῶτος ἀκούω καλός μεμυθολογημένα ἀρετή ἀκούειν.ἔχει , φημί , λόγος . ἀλλ᾽ αὖ ἐρωτῴη , ἅττος τ᾽ μῦθος , τίς φαῖμεν;καί εἶπον : Ἀδείμαντος , ποιητής 
 πάρειμι , ἀλλ᾽ οἰκισταὶ πόλις : οἰκιστής τύπος προσήκω οἶδα δεῖ μυθολογέω ποιητάς , παρ᾽ ποιέω ἐπιτρεπτέω , μήν ποιέω μύθους.ὀρθῶς , φημί : ἀλλ᾽ , τύπος θεολογία εἶεν;τοιόσδε πού , δέ : οἷος τυγχάνω θεός , ἀεί δήπου ἀποδοτέος , ἐάντέ ἔπος ποιέω ἐάνε μέλος ἐάντε τραγῳδίᾳ.δεῖ . 
 οὐκοῦν ἀγαθός θεός λεκτέον οὕτω;τίς μήν;ἀλλὰ μήν ἀγαθός βλαβερός : γάρ;οὔ δοκεῖ.ἆρ᾽ βλαβερός βλάπτει;οὐδαμῶς.ὃ βλάπτω κακός ποιεῖ;οὐδὲ τοῦτο.ὃ μηδείς κακός ποιέω οὐδέ κακός αἴτιον;πῶς γάρ;τί ; ὠφέλιμος ἀγαθόν;ναί.αἴτιον εὐπραγίας;ναί.οὐκ πᾶς αἴτιος ἀγαθός , εὖ ἔχω αἴτιος , κακός ἀναίτιος . 
 παντελής γ᾽ , ἔφη.οὐδ᾽ , δέ , θεός , ἐπεί ἀγαθός , πᾶς αἴτιος , πολύς λέγω , ὀλίγος ἄνθρωπος αἴτιος , πολύς ἀναίτιος : πολύς ἐλάττων τἀγαθός κακός , ἀγαθός αἰτιατέος , κακός ἄλλ᾽ ἄττα δεῖ ζητέω αἴτιον , ἀλλ᾽ θεόν.ἀληθής , φημί , δοκέω λέγειν.οὐκ , δέ , ἀποδεκτέον Ὅμηρος οὔτ᾽ 
     ποιητής ἁμαρτία θεός ἀνοήτως ἁμαρτάνω λέγω — δοιος πίθον κατακείαται ζεύς οὔδεικηρῶν ἔμπλειος , ἐσθλός , ἀτάρ δειλός : ηομ . ιλ . 24.527 - 8καὶ μείκω ζεύς δίδωμι ἀμφοτέρων,ἄλλοτε κακός κύρω , ἄλλοτε δέ ἐσθλῷ:ηομ . ιλς . 24.530ᾧ δέ , ἀλλ᾽ ἄκρατος ἕτερος , κακός βούβρωστις χθών δῖος ἐλαύνω : ηομ . ιλς . 24.532 
 οὐδέ ταμίας ζεύς — ἀγαθός κακός τέτυκται.υνκνοωντὴν ὅρκος σπονδή σύγχυσις , πάνδαρος συνέχεεν , φῇ δι᾽ ἀθήνη ζεύς γίγνομαι , ἐπαινεσόμεθα , θεός ἔρις κρίσις 
 Θέμιτς ζεύς , οὐδέ αὖ , Αἰσχύλος λέγω , ἐατέιος ἀκούω νέος , — θεός αἰτία φύει βροτοῖς,ὅταν κακόω δῶμα παμπήδην θέλῃ.αεσξη . φρ.ἀλλ᾽ ποιέω ἰαμβεῖον ἔνειμι , Νιόβη πάθος , Πελοπιδῶν Τρωικός , θεός ἔργον ἐατέον λέγω , θεός , ἐξευρετέον σχεδόν νῦν λόγος ζητέω , 
 λεκτέω θεός δίκαιος ἀγαθός ἠργάζετο , ὠνίναντο κολάζω : ἄθλιος δίκη δίδωμι , δράω θεός , ἐατέον λέγω ποιητός . ἀλλ᾽ δέω κολάσεως λέγω ἄθλιος κακός , δίδωμι δίκη ὠφελοῦντο θεός , ἐατέον : κακός αἴτιος φημί θεός γίγνομαι ἀγαθός , διαμαχετέον πᾶς τρόπος μήτε λέγω πόλις , μέλλω εὐνομέομαι , μήτε ἀκούω , 
 μήτε νέος μήτε πρέσβυς , μήτ᾽ μέτρον μήτε ἄνευ μέτρον μυθολογέω , ὅσιος λέγω λέγω , σύμφορος σύμφωνος αὑτοῖς.σύμψηφος , φημί , νόμος , ἀρέσκει.οὗτος τοίνυν , δέ , εἷς θεός νόμος τύπος , δέησις λέγω λέγω ποιέω ποιέω , πᾶς αἴτιος θεός ἀγαθῶν.καὶ μάλ᾽ , φημί , ἀπόχρη . 
 δεύτερος ; ἆρα γόητα θεός οἴει οἷος ἐπιβουλή φαντάζω ἄλλοτε ἰδέα τοτέ γίγνομαι , ἀλλάττω εἶδος πολύς μορφή , τοτέ ἀπατάω ποιέω δοκέω , ἁπλοῦς πᾶς ἥκιστος ἰδέα ἐκβαίνειν;οὐκ ἔχω , φημί , νῦν εἰπεῖν.τί ; ἀνάγκη , εἴπερ ἐξίσταμαι 
 ἰδέα , ὑφ᾽ μεθίστημι ὑπ᾽ ἄλλου;ἀνάγκη.οὐκοῦν ἄριστος ἔχω ἥκιστος ἀλλοιοῦταί κινεῖται ; οἷος σῶμα σιτίον ποτῶν πόνος , πᾶς φυτός εἱλήσεών ἄνεμος πάθημα , ὑγιέσς ἰσχυρός 
 ἥκιστος ἀλλοιοῦται;πῶς δέ οὔ;ψυχὴν ἀνδρειοτάτην φρονιμός ἥκιστ᾽ ἔξωθεν πάθος ταράξειέν ἀλλοιώσειεν;ναί.καὶ μήν πού σύνθετος πᾶς σκεῦος οἰκοδομήμα ἀμφιέσματα λόγος εὖ ἐργάζομαι εὖ ἔχω χρόνος πάθημα ἥκιστος ἀλλοιοῦται.ἔστι . 
 πᾶς καλός ἔχω φύσις τέχνη ἀμφότερος ἐλάχιστος μεταβολή ὑπ᾽ ἐνδέχεται.ἔοικεν.ἀλλὰ μήν θεός θεός πάντῃ ἄριστος ἔχει.πῶς δέ οὔ;ταύτῃ ἥκιστος πολύς μορφή ἴσχω θεός.ἥκιστος δῆτα.ἀλλ᾽ ἆρα μεταβάλλω ἀλλοιοῖ;δῆλος , φημί , , εἴπερ ἀλλοιοῦται.πότερον βέλτιος καλός μεταβάλλω χείρων αἰσχρός ; 
 ἀνάγκη , φημί , χείρων , εἴπερ ἀλλοιόω : πού ἐνδεής φήω θεός κάλλος ἀρετή εἶναι.ὀρθότατα , δέ , λέγω . ἔχω δοκέω , Ἀδείμαντος , ἑκών χείραος ποιέω ὁπῃοῦς θεός ἀνθρώπων;ἀδύνατον , ἔφη.ἀδύνατον , φημί , θεός ἐθέλω ἀλλοιόω , ἀλλ᾽ ἔοικα , καλός ἄριστος δυνατός ἕκαστος μένω ἀεί ἁπλῶς μορφῇ.ἅπας , φημί , ἀνάγκη δοκέω . 
 μηδείς , δέ , ἄριστος , λέγω ποιητής , —   θεός ξείνοισιν ἔοικα ἀλλοδαποῖσι , παντοῖος τελέθω , ἐπιστρωφάω πόλης : ηομ . οδ . 17.485 - 486μηδὲ Πρωτεύς θέτις καταψευδέσθω μηδείς , μηδέ τραγῳδία μηδέ ποίημα εἰσαγέτω Ἥραν ἠλλοιάω , ἱέρεια ἀγείρω — ἴναχος ἀργεῖος ποταμός παῖς βιοδώροις : αεσξη . 
 πολύς ψευδέσθων . μηδέ αὖ ἀναπείθω μητέρες παιδίον ἐκδειματάω , λέγω μῦθος κακός , θεός περιέρχομαι νύκτωρ πολύς ξένος παντοδαπός ἰνδαλλόμενοι , ἵνα ἅμα θεός βλασφημέω , ἅμα παῖς ἀπεργάζομαι δειλοτέρους.μὴ , ἔφη.ἀλλ᾽ ἆρα , δέ , θεός οἷος μεταβάλλω , ποιέω δοκέω σφεῖς παντοδαποὺς φαίνω , ἐξαπατάω γοητεύοντες;ἴσως , φημί . 
 ; δέ : ψεύδω θεός ἐθέλω λόγος ἔργον φάντασμα προτείνων;οὐκ οἶδα , δέ ὅς.οὐκ οἶδα , δέ , ἀληθῶς ψεῦδος , οἷος εἶπον , πᾶς θεός ἄνθρωπος μισοῦσιν;πῶς , φημί , λέγεις;οὕτως , δέ , κυριωτάτῳ πού ψεύδω κύριος ἑκών ἐθέλω , πᾶς μάλιστα φοβέω ἐκεῖ κεκτῆσθαι.οὐδὲ νῦν πω , δέ , μανθάνω . 
 οἴει , φημί , σεμνός λέγω : λέγω ψυχή ψεύδω ἐψεῦμι ἀμαθής ἐνταῦθα ἔχω κατέω ψεῦδος πᾶς ἦκα δέξαιντο , μισέω μάλιστα τοιούτῳ.πολύς , ἔφη.ἀλλὰ μήν ὀρθότατά γ᾽ , νυνδὴ λέγω , ἀληθῶς ψεῦδος καλομαῖ , ψυχή ἄγνοια ἐψευσμένου : ἐπεί λόγος μίμημά ψυχή παθήματος ὕστερος γίγνομαι εἴδωλον , πάνυ 
 ἄκρατος ψεῦδος . οὕτω;πάνυ οὖν.τὸ ψεῦδος μόνος θεός ὑπ᾽ ἄνθρωπος μισεῖται.δοκέω μοι.τίς λόγος ψεῦδος ; πότε χρήσιμος , ἄξιος μίσος ; ἆρ᾽ πολέμιος καλέω φίλος , ὅταν μανία ἄνοια κακός ἐπιχειρῶ πράσσω , τότε ἀποτροπεύς ἕνεκα φάρμακον χρήσιμος γίγνομαι ; νυνδὴ 
 ἐλέγω μυθολογία , οἶδα ὅπη ἀληθής ἔχω παλαιός , ἀφομοιόω ἀληθής ψεῦδος μάλιστα , χρήσιμος ποιοῦμεν;καί μάλα , δέ , ἔχει.κατὰ θεός ψεῦδος χρήσιμος ; πότερος οἶδα παλαιός ἀφομοιῶν ψεύδοιτο;γελοῖος μέντοι , ἔφη.ποιητὴς ψευδής θεός ἔνι.οὔ δοκεῖ.ἀλλὰ δείδω ἐχθρός ψεύδομαι ; 
 πολύς δεῖ.ἀλλὰ δι᾽ οἰκεῖος ἄνοια μανίαν;ἀλλ᾽ , φημί , ἀνόητος μαινομένων θεοφιλής.οὐκ ἕνεκα θεός ψεύδοιτο.οὐκ ἔστιν.πάντῃ ἀψευδής δαιμόνιον θεῖον.παντάπασι , ἔφη.κομιδῇ θεός ἁπλοῦν ἀληθής ἔργον λόγος , μεθίστημι ἐξαπατάω , φαντασία λόγος σημεῖον πομπή , οὔθ᾽ ὕπαρ οὐδέ ὄναρ . 
 , φημί , φαίνω λέγοντος.συγχωρέω , φημί , δεύτερος τύπος δεῖ θεός λέγω ποιέω , μήτε γόητης μεταβάλλω μήτε ψεύδος παράγω λόγος ἔργῳ;συγχωρῶ.πολλὰ Ὅμηρος ἐπαινέω , ἐπαινεσόμεθα , ἐνύπνιον πομπὴ ζεύς ἀγαμέμνων : αἰσχύλος , ὅταν φέω θέτις ἀπόλλων 
 γάμος ᾁδω ἐνδατέομαι ἑός εὐπαιδίαςηομ . ιλς . 2.1 — νόσος τ᾽ ἀπείρος μακραίωνας βίος , ξύμπαντά τ᾽ εἶπον θεοφιλής τύχαςπαιᾶν᾽ πηυφημέω , εὐθυμέω ἐμέ.κἀγὼ φοῖβος θεῖος ἀψευδής στόμαἤλπιζον , μαντικός βρύω τέχνῃ:ὁ δέ , ὑμνέω , θοίνη πάρειμι , ὅδε λέγω , κτανὼντὸν παῖς — αεσξη . φραγ . 350 
 ὅταν λέγω θεός , χαλεπανοῦμέν χορός δίδωμι , διδάσκαλος ἐάω παιδεία χράομαι νέος , μέλλω φύλαξ θεοσεβής θεῖος γίγνομαι , καθ᾽ ὅσος ἄνθρωπος πλεῖστος οἷος τε.παντάπασιν , φημί , τύπος συγχωρέω , νόμος χράομαι . θεός , δέ , τοιαῦτ᾽ ἄττα , ἔοικα , ἀκουστέω ἀκουστέω εὐθύς παῖς θεός τιμέω γονεύς ἀλλήλων φιλία μικρός ποιησομένοις.καὶ οἶμαί γ᾽ , φημί , ὀρθός φαίνεσθαι.τί μέλλω ἀνδρεῖος ; ἆρα λεκτέον οἷος ποιέω ἥκιστος θάνατος δείδω ; 
 ἡγῇ ποτ᾽ γίγνομαι ἀνδρεῖος ἔχω δεῖμα;μὰ ζεύς , δέ , ἔγωγε.τί ; τἀν ᾅδης ἡγέομαι δεινός οἴει θάνατος ἀδεής μάχη αἱρέω πρό ἥττα δουλεία θάνατον;οὐδαμῶς.δεῖ , ἔοικα , ἐπιστατέω μῦθος ἐπιχειρέω λέγω , δέω λοιδορέω ἁπλῶς ᾅδης μᾶλλον ἐπαινέω , ἀληθής 
     λέγω ὠφέλιμος μέλλω μαχίμοις ἔσεσθαι.δεῖ μέντοι , ἔφη.ἐξαλείψομεν , δέ , ἔπος ἄρχω πᾶς — βούλομαι κ᾽ ἐπάρουρς θητεύω ἄλλῳἀνδρὶ παρ᾽ ἀκλήρῳ , βίοτος πολύς ἴηἢμι πᾶς νέκυς καταφθίνω ἀνάσσειναεσξη . φραγ . 350καὶ — 
     οἰκίον θνητός ἀθάνατος φανείησμερδαλέ᾽ , εὐρώεις , στυγέω θεός περηομ . ιλς . 20.64καὶ — πόποι , ᾅδης δόμοισινψυχὴ εἴδωλον , ἀτάρ φρήν πάμπανηομ . οδ . 10.495καὶ — οἶος πνέω , σκιά ἀΐσσουσιηομ . ιλς . 23.103 — ψυχή δέ ῥέθος πέτομαι Ἄϊδόσδε βεβήκει,ὃν πότμος γοάω , λιποῦσ᾽ ἀνδρότης ἥβηνηομ . ιλς . 16.856 
 —   ψυχή χθών , ἠύτε καπνός,ᾤχετο τετριγυῖα    ηομ . ιλ . 23.100καὶ — δέ ὅτε νυκτερίς μυχός ἄντρον θεσπεσίοιοτρίζουσος ποτέω , ἐπεί ἀποπέσῃσινὁρμαθοῦ πέτρα , ἀνά τ᾽ ἀλλήλῃσιν ἔχονται,ὣς τετριγίσκω ἅμ᾽ ᾔεσαν.ηομ . οδ . 24.6 - 10 
 πᾶς παραιτησόμεθα Ὅμηρός ποιητός χαλεπαίνω διαγράφω , ποιητικός ἡδής πολύς ἀκούω , ἀλλ᾽ ὅσος ποιητικός , τοσοῦτος ἥσσων ἀκουστέω παῖς ἀνήρ δεῖ ἐλεύθερος , δουλεία θάνατος μᾶλλον πεφοβημένους.παντάπασι οὖν.οὐκοῦν ὄνομα πᾶς δεινός φοβερός ἀποβλητής , Κωκυτός Στύξ 
 ἐνέρους ἀλίβαντας , ὅσος τύπος ὀνομάζω φρίττω ποιέω οἴομαι † πᾶς ἀκούω . ἴσως εὖ ἔχω : φυλακός φοβέω φρίκη θερμότεροι μαλακώς δέω γίγνομαι ἡμῖν.καί ὀρθός γ᾽ , φημί , φοβούμεθα.ἀφαιρετέα ἄρα;ναί.τὸν ἐναντίον τύπος λεκτέον ποιητέον;δῆλα . 
 ὀδυρμός ἐξαιρέω οἶκτος ἐλλογίμων ἀνδρῶν;ἀνάγκη , φημί , εἴπερ πρότερα.σκόπει , δέ , ὀρθός ἐξαιρέω . φημί ἐπιεικής ἀνήρ ἐπιεικύς , οὗπερ ἑταῖρος , θνῄσκω δεινός ἡγήσεται.φαμὲν γάρ.οὐκ ὑπέρ γ᾽ ἐκεῖνος δεινός πάσχω ὀδύροιτ᾽ ἄν.οὐ δῆτα.ἀλλὰ μήν λέγω , μάλιστα αὐτάρκης εὖ ζῶ διαφερόντως 
 ἥκιστος ἕτερος προσδεῖται.ἀληθῆ , ἔφη.ἥκιστος ἄρ᾽ δεινός στεράω ὑές ἀδελφός χρῆμα τοιούτων.ἥκιστος μέντοι.ἥκιστ᾽ ὀδύρομαι , φέρω πρᾳότα , ὅταν συμφορά καταλάβῃ.πολύ γε.ὀρθῶς ἄρ᾽ ἐξαιροῖ θρῆνος ὀνομαστός ἀνήρ , γυνή ἀποδιδίδωμι , σπουδαίαις , 
     ὅσος κακός ἀνήρ , ἵνα δυσχεραίνω ὁμοῖος ποιέω φημί φυλακή χώρα τρέφειν.ὀρθῶς , ἔφη.πάλιν Ὅμηρος δεησόμεθα ποιητής ποιέω Ἀχιλλές θεά παῖς — ἄλλοτ᾽ πλευρᾶ κατάκειμαι , ἄλλοτε δέ αὖτεὕπτιος , ἄλλοτε πρηνής ,    ηομ . ιλ . 24.10 - 12τοτὲ δέ ὀρθός ἀναστάω πλωΐζοντ᾽ † ἀλύοντ᾽ 
 θῖν᾽ ἅλς ἀτρύγετος , ηομ . ιλς . 24.12 μηδέ ἀμφοτέραισιν χείρ αἱρέω κόνις αἰθαλόεις χευάμενον κεφαλῆςηομ . ιλς . 18.23 - 24 , μηδέ κλαίω ὀδύρομαι ὅσος οἷος ἐκεῖνος ποιέω , μηδέ πρίαμος ἐγγύς θεός γίγνομαι λιτανεύω —   κυλινδόμενον κόπρον,ἐξονομακλήδην ὀνομάζοντ᾽ ἀνήρ ἕκαστον.ηομ . ιλς . 22.414 - 415πολὺ δέ μᾶλλον δεησόμεθα μήτοι θεός ποιέω ὀδυρομένους λέγω — 
     ὤμοι δειλός , ὤμοι δυσαριστοτόκεια : ηομ . ιλς . 18.54εἰ δέ θεός , μήτοι μέγας θεός τολμάω ἀνομοίος μιμέομαι , ὥστεὢ πόποι , φημί , φίλος ἀνήρ διώκω ἄστυὀφθαλμοῖσιν ὁράω , δέ ὀλοφύρομαι ἦτορ : ηομ . ιλς . 22.168καὶ — , σαρπηδών φίλος ἀνήρ 
 μοῖρ᾽ πάτροκλος μενοιτιάδης δαμῆναι.ηομ . ιλς . 16.433 - 434εἰ , φίλος Ἀδείμαντος , νέος σπουδή ἀκούω καταγελάω ἀνάξιος λέγω , σχολάζω ἑαυτοῦ ἄνθρωπος ἀνάξιος ἡγάομαι ἐπιπλήγω , ἐπίω λέγω ποιέω , ἀλλ᾽ αἰσχύνω καρτερέω πολύς σμικρός πάθημα θρῆνος ᾁδω ὀδυρμός . 
 ἀληθής , φημί , λέγεις.δεῖ οὔ , ἄρτι λόγος ἐσήμαινεν : πειστέων , ἕως καλλίων πείσῃ.οὐ δεῖ.ἀλλὰ μήν φιλογέλωτάς δεῖ . σχεδόν ὅταν ἐφιῇ ἰσχυρός γέλως , ἰσχυρός μεταβολή ζητέω τοιοῦτον.δοκέω , ἔφη.οὔτε ἄνθρωπος ἄξιος λόγος κρατοάυ 
     γέλως ποιέω , ἀποδεκτέος , πολύς ἥσσων , θεούς.πολὺ μέντοι , δέ ὅς.οὐκοῦν Ὅμηρος ἀποδεξόμεθα θεός — ἄσβεστος δέ ἄρ᾽ ἐνόρνυμι γέλως μάκαρ θεοῖσιν,ὡς εἶδον ἥφαιστος δῶμα ποιπνύω : ηομ . ιλ . 1.599 - 600οὐκς ἀποδεκτέον λόγον.εἰ , φημί , βούλομαι τίθημι : 
 ἀποδεκτέον.ἀλλὰ μήν ἀλήθειά πολύς ποιέω . ὀρθός ἐλέγω ἄρτι , θεός ἄχρηστος ψεῦδος , ἄνθρωπος χρήσιμος φαρμάκον εἶδος , δῆλος ἰατρός δοτέω , ἰδιώτης ἁπτέον.δῆλος , ἔφη.τοῖς ἄρχων πόλις , εἴπερ τὶς , προσήκω ψεύδω πολέμιος πολίτης ἕνεκα ἐπ᾽ ὠφέλεια πόλις , πᾶς ἁπτέος : 
 ἄρχων ἰδιώτης ψεύδομαι μέγας ἁμάρτημα φήω κάμνω ἰατρὸς ἀσκέω παιδοτρίβης σῶμα πάθημα τἀληθής λέγω , κυβερνήτης νεώς ναύτης λέγω ὅπως συνναυτής πρᾶξις ἔχει.ἀληθής , φημί . 
     ἄρ᾽ λαμβάνω ψευδόμενον πόλις —   δημιοεργός , μάντις ἰητήρ κακός τέκτονα δούρες , ηομ . οδ . 17.383 - 384κολάζομαι ἐπιτήδευμα εἰσάγω πόλις ὥσπερ ναῦς ἀνατρεπτικος ὀλέθριον.ἐάνπερ , δέ , λόγος ἔργον τελῆται.τί ; σωφροσύνη ἆρα δέησις νεανίαις;πῶς δέ οὔ;σωφροσύνης πλῆθος τοιόσδε μέγας , ἄρχω 
     ὑπήκοος , ἄρχω πότος ἀφροδίσιον ἐδωδή ἡδονῶν;ἔμοιγε δοκεῖ.τὰ τοιόσδε φήω οἱόμαι καλός λέγω , οἷος Ὅμηρος διομήδης λέγω — τέττα , σιωπή ἧμαι , δέ ἐπιπείθομαι μύθῳ,ηομ . ιλς . 4.412καὶ ἔχω , —   εἶμι μένος πνέω ἀχαιός , σιγή δείδω σημάντωρ ,    ηομ . ιλς . 3.8καὶ ὅσος τοιαῦτα.καλῶς.τί ; τοιόσδε — οἰνοβαρής , κύων ὄμματ᾽ ἔχω , καρδία δέ ἐλάφοιοηομ . ιλς . 1.225 
 ἑξῆς ἆρα καλός , ὅσος λόγος ποίησις ἐρῶ νεανιεύματα ἰδιώτης ἄρχοντας;οὐ καλῶς.οὐ οἱόμαι εἰς σωφροσύνη νέος ἐπιτήδειος ἀκούω : ἡδονή παρέχω , θαυμαστός . πῶς φαίνεται;οὕτως , ἔφη.τί ; ποιέω ἀνήρ σόφος λέγω δοκέω καλός πᾶς , ὅταν —   πλεῖος ἐιμί τράπεζα 
 σῖτος κρειῶν , μέθυ δέ κρατήρ ἀφύσσωνοἰνοχόος φορέω ἐγχείη δέπας , ηομ . ἐοδ . 9.8 - 10δοκέω ἐπιτήδειος ἐγκράτεια ἀκούω νέος ; — λιμός δέ οἴκτιστος θνήσκω πότμος ἐπισπεῖν;ηομ . ἐοδ . 12.342ἢ ζεύς , καθεύδω θεός ἄνθρωπος , μόνος ἐγρηγορώς βουλεύω , πᾶς ῥᾴδιος 
     ἐπιλανθάνομαι ἀφροδισίων ἐπιθυμία , ἐκπλήσσω εἶδον Ἥρα , μηδέ δωμάτιον ἐθέλω ἔρχομαι , ἀλλ᾽ βούλομαι χαμαί συγγίγνομαι , λέγω ἐπιθυμία ἔχω , οὐδέ ὅτε πρῶτος φοιτάω ἀλλήλων φίλος λανθάνω τοκῆαςηομ . ιλ . 14.296 : Ἄρεώς ἀφροδίτη ἥφαιστος δεσμός δι᾽ ἕτερος τοιαῦτα.οὐ μά ζεύς , δέ , φαίνω ἐπιτήδειος . 
     ἀλλ᾽ πού , δέ , καρτερία ἅπας λέγω πράττω ἐλλογίμων ἀνήρ , θεατέον ἀκουστέω , οἷος — στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μύθῳ:τέτλαθι , καρδία : κύντερος ποτ᾽ ἔτλης.ηομ . οδδέ . 20.17 - 18παντάπασι , ἔφη.οὐ δωροδόκους ἐατέον ἀνήρ φιλοχρημάτους . 
 οὐδαμῶς.οὐδ᾽ ᾀστέω — δῶρον θεός πείθω , δῶρ᾽ αἰδοῖος βασιλεύς : υνκνοωνοὐδὲ Ἀχιλλεύς παιδαγωγός φοῖνιξ ἐπαινετέος μέτριος λέγω συμβουλεύω δῶρον λαβόντι ἐπαμύνω ἀχαιός , ἄνευ δῶρον ἀπαλλάττεμι μῆνις . οὐδέ Ἀχιλλέ ἀξιώω οὐδέ ὁμολογέω φιλοχρήματος , ἀγαμέμνων δῶρον λαμβάνω , τιμή αὖ λαμβάνω νεκρός 
 ἀπολύω , ' θέλειν.οὔκουν δίκαιος , φημί , ἐπαινέω τοιαῦτα.ὀκνέω , δέ , δι᾽ Ὅμηρος λέγω οὐδέ ὅσιος Ἀχιλλεύς φημί λέγω πείθω , αὖ ἀπόλλων εἶπον — βλάπτω μ᾽ ἑκάεργος , θεός ὀλοός πάντων:ἦ σ᾽ τίνω , δύναμις πάρειμι : ηομ . ιλ . 22.15 
 ποταμός , θεός , ἀπειθῶς ἔχω μάχομαι ἑτοῖμος , αὖ ἕτερος ποταμός Σπερχειός ἱερός θρίξ πάτροκλος ἥρως , φημί , κόμη ὀπάζω φέρεσθαιηομ . ιλς . 23.151 , νεκρός , δράω , πειστέος : αὖ ἕκτωρ ἕλγω σῆμα πάτροκλος ζωγρέω σφαγή πυρά , σύμπας φήω ἀληθής ἐρῶ , οὐδέ ἐάω 
 πείθω ἡμέτερος ἀχιλλεύς , θεά παῖς Πηλεύς , σωφρονής τρίτος ζεύς , σοφός Χείρων θρέπω , τοσοῦτος ταραχή πλέως , ὥστ᾽ ἔχω νοσήματε δύο ἐναντίος ἀλλήλοιν , ἀνελευθερία φιλοχρηματία αὖ ὑπερηφανία θεός ἀνθρώπων.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.μὴ τοίνυν , δέ , μηδέ πείθω μηδέ ἐῶ λέγω , Θησεύς Ποσειδῶν ὗς Πειρίθους ζεύς 
 ὁρμάω δεινός ἁρπαγή , μηδέ τιν᾽ θεός παῖς ἥρως τολμάω δεινός ἀσεβής ἐργάζομαι , οἷος νῦν καταψεύδομαι : προσαναγκάζω ποιητός ἔργον φημί θεός παῖς , ἀμφότερος λέγω , μηδέ ἐπιχειρέω πείθω νέος θεός κακός γεννάω , ἥρως ἄνθρωπος βελτίωνίων : ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγω , 
 οὔθ᾽ ὅσιος ἀληθής : ἐπεδίγνυμι πού θεός κακός γίγνομαι ἀδύνατον.πῶς οὔ;καὶ μήν ἀκούω βλαβερός : πᾶς συγγνώμη ἔχω κακός , πείθω πράττω πράσσω —   θεός ἀγχίσπορος , ζεύς ἐγγύς , κατ᾽ ἰδαῖος πάγονΔιὸς πατρῷος βωμός ἐστ᾽ αἰθήρ , αεσξη . νιοβε φρ.καὶ — πω σφεῖς ἐξίτηλος αἷμα δαιμόνων.αεσξη . νιοβεὧν ἕνεκα παυστέω μῦθος , πολύς 
 εὐχέρεια ἐντίκτωσι νέος πονηρίας.κομιδῇ , ἔφη.τί , δέ , λοιπός εἶδος λόγος ὁριζομένοις οἷος λεκτέω ; θεός δεῖ λέγω εἴρω , δαίμων ἥρως Ἅιδου.πάνυ οὖν.οὐκοῦν ἄνθρωπος λοιπός ἄν;δῆλα δή.ἀδύνατον , φίλος , πάρειμι τάξαι.πῶς;ὅτι οἱόμαι ἐρεῖν ποιητής λογοποιός 
 κακός λέγω ἄνθρωπος μέγας , ἄδικος εὐδαίμων πολύς , δίκαιος ἄθλιος , λυσιτελέω ἀδικέω , λανθάνω , δικαιοσύνη ἀλλότριος ἀγαθός , οἰκείος ζημία : ἀπερέω λέγω , δέ ἐναντίος προστάζω ᾁδω μυθολογέω . οἴει;εὖ , φημί , οἶδα.οὐκοῦν ὁμολογέω ὀρθός λέγω , φιέω ὡμολογέω πάλαι ζητοῦμεν;ὀρθῶς , φημί , ὑπέλαβον . 
 οὐκοῦν ἄνθρωπος δεῖ λόγος λέγω , τότε διομολογάομαι , ὅταν εὑρίσκω οἷος δικαιοσύνη φύσις λυσιτελοῦς ἔχω , ἐάντε δοκέω ἐάντε εἶναι;ἀληθής , ἔφη.τὰ λόγος ἔχω τέλος : λέξις , οἱόμαι , σκεπτέω , λεκτέω λεκτέω παντελής ἐσκέψεται.καὶ ἀδείμαντος , , δέ , μανθάνω λέγω . 
 μέντοι , δέ , δεῖ : ἴσως μᾶλλον εἴμῃ . ἆρ᾽ πᾶς ὅσος μυθολόγος ποιητής λέγω διήγησις τυγχάνω γίγνομαι μελλόντων;τί , φημί , ἄλλο;ἆρ᾽ς ἤτοι ἁπλόος διηγέω μιμήσεως γιγνομένῃ δι᾽ ἀμφότερος περαίνουσιν;καὶ , δέ , δέω σαφής μαθεῖν.γελοῖος , δέ , ἔοικα διδάσκαλος ἀσαφής : ὥσπερ ἀδύνατος λέγω , ὅλος ἀλλ᾽ ἀπολαμβάνω 
 μέρος πειράομαί δηλόω βούλομαι . εἶπον : ἐπίσταμαι Ἰλιάς πρῶτος , ποιητής φημί χρύσης δέω ἀγαμέμνων ἀπολύω θυγάτηρ , χαλεπαίνω , , ἐπεί 
 τυγχάνω , κατεύχομαι ἀχαιός θεόν;ἔγωγε.οἶσθ᾽ μέχρι ἔπος —   λίσσομαι πᾶς Ἀχαιούς,Ἀτρείδα μάλιστα δύο , κοσμήτορος λαῶνηομ . ιλ . 1.15λέγει ποιητής ἐπιχειρέω διάνοια ἄλλοτε τρέπω λέγω : ὥσπερ χρύσης λέγω πειράω 
 μάλιστα ποιέω Ὅμηρος δοκέω λέγω ἱερεύς , πρεσβύτης . πᾶς σχεδόν ποιέω διήγησις ἴλιος Ἰθάκη ὅλος Ὀδυσσεία παθημάτων.πάνυ , ἔφη.οὐκοῦν διήγησις ὅταν ῥήσεις ἑκάστοτε λέγω ὅταν μεταξύ ῥήσεων;πῶς ; 
 ἀλλ᾽ ὅταν λέγω ῥῆσις , ἆρ᾽ τότε ὁμοιοῦν φίημι μάλιστα λέξις ἕκαστος πρεῖπον ἐροῦντα;φίημι : γάρ;οὐκοῦν ὁμοιόω φωνή σχῆμα μιμέομαι ἐκεῖνος ὁμοιοῖ;τί μήν;ἐν , ἔοικα , ποιητής μιμήσεως διήγησις ποιοῦνται.πάνυ οὖν.εἰ μηδαμός ἀποκρύπτω ποιητής , πᾶς 
 ἄνευ μιμήσεως ποίησίς διήγησις γίγνομαι . ἵνα εἶπον αὖ μανθάνω , ὅπως γίγνομαι φράζω . ὅμηρος εἶπον ἔρχομαι χρύσης θυγάτηρ λύτρον φέρω ἱκέτης ἀχαιός , μάλιστα βασιλεύς , χρύσης γίγνομαι λέγω ἀλλ᾽ ὅμηρος , οἶσθ᾽ μίμησις ἁπλῆ διήγησις . ἔχω δέ ὧδε οὔπως — φράζω ἄνευ μέτρον : ποιητικός — ἔρχομαι 
 ἱερεύς εὔχομαι ἐκεῖνος θεός δίδωμι ἑμλάνω Τροία σῴζω , θυγάτηρ λύω δεξαμένους ἄποινα θεός αἰδεσθάζω . εἶπον σέβομαι συνῄνουν , ἀγαμέμνων ἠγρίαινεν ἐντέλλω νῦν ἄπειμι αὖθις ἔρχομαι , σκῆπτρον θεός στέμμα ἐπαρκέσω : πρίν λύω θυγάτηρ , Ἄργος φημί γηράω : ἄπειμι δέ κελεύω ἐρεθίζω , 
 ἵνα σῶς οἴκαδε ἔρχομαι . πρεσβύτης ἀκούω ἔδεισέν ἄπειμι σιγή , ἀποχωρέω στρατόπεδον πολύς ἀπόλλων εὔχομαι , ἐπωνυμία θεός ἀνακαλῶ ὑπομιμνῄσκω ἀπαιτῶ , πώποτε ναός οἰκοδομήσεσιν ἱερόν θυσία χαρίζω δωράομαι : χάρις κατεύχομαι τεῖω ἀχαιός δάκρυον ἐκεῖνος βέλος . , δέ , ἑταῖρος , ἄνευ 
 μιμήσεως ἁπλῆ διήγησις γίγνεται.μανθάνω , ἔφη.μάνθανε τοίνυν , δέ , αὖ ἐναντίος γίγνομαι , ὅταν ποιητής μεταξύ ῥήσεων ἐξαιρῶ ἀμοιβαῖος καταλείπῃ.καί , φημί , μανθάνω , τραγῳδία τοιοῦτον.ὀρθότατα , φημί , ὑπέλαβον , οἶμαι ἤδη δηλόω ἔμπροσθεν οἷος τ᾽ , ποιήσεώς μυθολογία 
 μιμήσεως ὅλος , ὥσπερ λέγω , τραγῳδία κωμῳδία , δι᾽ ἀπαγγελῖα ποιητής — εὑρίσκω δέ μάλιστα πού διθύραμβος — δέ αὖ δι᾽ ἀμφότερος ἔπος ποίησις , πολλαχοῦ ἄλλοθι , μανθάνεις.ἀλλὰ συνίημι , φημί , τότε βούλω λέγειν.καὶ πρό ἀναμνήζω , ἔφαμεν λεκτέον ἤδη ἐρῶ , λεκτεῖ σκεπτεῖ εἶναι.ἀλλὰ μιμνήσκω . 
 τοίνυν λέγω , χρή διομολογέω πότερος ἐάω ποιητός μιμόω διήγησις ποιέω μιμέω , , ὁποῖος ἑκάτερος , μιμεῖσθαι.μαντεύομαι , φημί , σκοπέομαί εἴτε παραδεξόμεθα τραγῳδία κωμῳδία πόλις , εἴτε οὔ.ἴσως , δέ , ἴσως πλείων : πω οἶδα , ἀλλ᾽ ὅπη λόγος ὥσπερ πνεῦμα φέρω , ἰτέον.καί καλός γ᾽ , φημί , λέγω . 
 τοίνυν , Ἀδείμαντος , ἄθρει , πότερον μιμητικός δεῖ φύλαξ : ἔμπροσθεν ἕπομαι , εἷς ἕκαστος εἷς ἐπιτήδευμα καλός ἐπιτηδεύω , πολύς δέ , ἀλλ᾽ ἐπιχειροῖ , πολύς ἐφαπτόμενος πᾶς ἀποτυγχάνω , ὥστ᾽ πού ἐλλόγιμος;τί δέ μέλλει;οὐκοῦν μιμήσις λόγος , πολύς μιμέομαι εὖ ὥσπερ εἷς δυνατός;οὐ . 
 σχολή ἐπιτηδεύζω ἅμα ἄξιος λόγος ἐπιτήδευμα πολύς μιμάω μιμητικός , ἐπεί πού δοκέω ἐγγύς ἀλλήλων δύο μίμημα δύναμαι ἅμα εὖ μιμέομαι , οἷος κωμῳδία τραγῳδία ποιέω . μιμήματε ἄρτι ἐκάλεις;ἔγωγε : ἀληθής λέγω , δύναμαι αὐτοί.οὐδὲ μήν ῥαψῳδός ὑποκριτής ἅμα.ἀληθῆ.ἀλλ᾽ ὑποκριτής κωμῳδός τραγῳδός 
 : πᾶς μίμημα . οὔ;μιμήματα.καὶ , Ἀδείμαντος , φαίνω σμικρός κατακεκερματίσθαι ἄνθρωπος φύσις , ἀδύνατος πολύς καλός μιμέομαι ἐκεῖνος πράσσω μιμήματά ἀφομοιώματα.ἀληθής , δέ ὅς.εἰ πρῶτος λόγος διασώω , φύλαξ πᾶς δημιουργία ἀφειμένους δεῖ 
 δημιουργοὺς ἐλευθερία πόλις πάνυ ἀκριβής μηδείς ἐπιτηδεύω φέρω , δέω πράσσω μιμέομαι : μιμῶνται , μιμέομαι προσήκω εὐθύς παῖς , ἀνδρείους , σώφρων , ὅσιος , ἐλεύθερος , πᾶς , ἀνελεύθερος μήτε ποιέω μήτε δεινός μιμέομαι , μηδέ μηδείς αἰσχρός , ἵνα μιμήσεως 
 ἀπολαύσω . ᾔσθησαι μιμήσεις , νέος πρόσω διατελέσω , ἔθος φύσις καθίστανται σῶμα φωνή διάνοιαν;καὶ μάλα , δέ ὅς.οὐ ἐπιτρέπω , δέ , φημί κήδεμαι δεῖ ἀνήρ ἀγαθός γίγνομαι , γυνή μιμέομαι ἀνήρ , νέος πρέσβυς , ἀνήρ λοιδορέω θεός ἐρίζουσάν μεγαλαυχοάυ , οἰομένην 
 εὐδαίμων , συμφορά πένθος θρῆνος ἔχω : κάμνω ἐράω ὠδίνω , πολύς δεήσομεν.παντάπασι , δέ ὅς.οὐδέ δούλη δοῦλος πράττω ὅσος δούλων.οὐδὲ τοῦτο.οὐδέ ἀνήρ κακός , ἔοικα , δειλός ἐναντίος πράττω νυνδὴ εἴπομεν , κακηγοροῦντάς κωμῳδέω ἀλλήλων αἰσχρολογέω , μεθύω 
 νήφω , ὅσος λόγος ἔργον ἁμαρτάνω αὑτός , οἱόμαι μαίνω ἐθιστέον ἀφομοιόω λόγος ἔργον : γνωστεῖ μαίνομαι πονηρός ἀνήρ γυνή , ποιέω μιμητέον.ἀληθής , ἔφη.τί ; δέ : χαλκεύω δημιουργέω , 
 ἐλαύνω τριήρης κελεύω , μιμητέον;καὶ πῶς ; φημί , προσέχω νόος ἐξέσται;τί ; ἵππος χρεμετίζω ταῦρος μυκάομαι ποταμός ψοφέω θάλασσα κτυπέω βροντή πᾶς αὖ μιμήσονται;ἀλλ᾽ ἀπείρηται , φημί , μήτε μαίνομαι μήτε μαίνω ἀφομοιοῦσθαι.εἰ , δέ , μανθάνω λέγω , εἶδος λέξεώς διηγήσεως διηγομαῖ καλός 
 κἀγαθός , ὁπότε δέω λέγω , ἕτερος αὖ ἀνόμοιος εἶδος , ἔχω ἀεί διηγομαῖ ἐναντίως ἐκεῖνος φύς τραφείς.ποῖα , φημί , ταῦτα;ὁ δοκέω , δέ , μέτριος ἀνήρ , ἐπειδάν ἀφικνέομαι διηίησγς λέξις πρᾶξις ἀνήρ ἀγαθός , ἐθελέω ἐκεῖνος ἀπαγγέλλω αἰσχυνέομαι μιμήσει , μάλιστα μιμούμενος 
 ἀγαθός ἀσφαλής ἔμφρων πράττω , ἐλάττων ἥσσων νόσος ἔρως ἐσφαλμένος μέθη συμφορά : ὅταν γίγνομαι ἀνάξιος , ἐθελέω σπουδή ἀπεικάζω χείρων , βραχύς , ὅταν χρηστός ποιέω , ἀλλ᾽ αἰσχυνέομαι , ἅμα ἀγύμναστος μιμέομαι , ἅμα δυσχεραίνω ἐκμάττω 
 ἐνιστάναι κακιίων τύπος , ἀτιμάζω διάνοια , παιδιή χάριν.εἰκός , ἔφη.οὐκοῦν διηίησγς χρήομαι οἷος ὀλίγος πρότερος διέρχομαι Ὅμηρος ἔπος , λέξις μετέχω ἀμφότερος , μιμήσεώς διηγήσεως , μικρός μέρος πολύς λόγος μιμήσεως ; λέγω;καὶ μάλα , φημί , οἷος ἀνάγκη τύπος ῥήτωρ . 
 οὐκοῦν , δέ , αὖ , ὅσος φαυλός , πᾶς μᾶλλον διηγέομαι ἀνάξιος οἰάω , πᾶς ἐπιχειρέω μιμέομαι σπουδή ἐναντίον πολύς , νυνδὴ ἐλέγω , βροντή ψόφος ἄνεμος χαλαζῶν ἀξόνος τροχιλιῶν , σαλπίγγων αὐλός σῦριγξ πᾶς ὀργάνον φωνή , κύων πρόβατον ὀρνέων φθόγγος : 
 λέξις ἅπας μιμήσεως φωνή σχήμα , μικρός διηγήσεως ἔχουσα;ἀνάγκη , φημί , τοῦτο.ταῦτα τοίνυν , δέ , λέγω δύο εἴδος λέξεως.καί , ἔφη.οὐκοῦν αὐτοῖν σμικρὰς μεταβολή ἔχω , ἀποδιδίδωμι πρέπω ἁρμονία ῥυθμός λέξις , ὀλίγος γίγνομαι λέγω ὀρθός λέγω εἷς ἁρμονία — σμικραὶ μεταβολή — 
 ῥυθμός ὡσαύτως παραπλήσιος τινί;κομιδῇς , φημί , ἔχει.τί ἕτερος εἶδος ; ἐναντίος δέω , πᾶς ἁρμονιόν , πᾶς ῥυθμός , μέλλω αὖ οἰκεῖος λέγω , παντοδαπός μορφή μεταβολῶν ἔχειν;καί σφόδρα ἔχει.ἆρ᾽ πᾶς ποιητής λέγω ἕτερος ἐπιτυγχάνω τύπος λέξις ἕτερος ἀμφότερος συγκεραννύντες;ἀνάγκη , φημί . 
 ποιέω ; δέ : πότερος πόλις πᾶς παραδεξόμεθα ἀκράτων ἕτερος κεκραμένον;ἐὰν , φημί , νικάω , ἐπιεικής μιμητής ἄκρατον.ἀλλὰ μήν , Ἀδείμαντος , ἡδύς κεκραμένος , πολύς ἡδύς παῖς παιδαγωγός ἐναντίος αἱρῇμι πλερός ὄχλῳ.ἥδιστος γάρ.ἀλλ᾽ ἴσως , δέ , ἁρμόττω φημί 
 ἡμέτερος πολιτεία , διπλόος ἀνήρ παρ᾽ πολλαπλοῦς , ἐπεί ἕκαστος εἷς πράττει.οὐ ἁρμόττει.οὐκοῦν μόνος πόλις σκυτοτόμος σκυτοτόμος εὑρίσκω κυβερνήτης σκυτοτομία , γεωργός γεωργός δικαστής γεωργία , πολεμικός πολεμικός χρηματιστὴς πολεμικός , πᾶς οὕτω;ἀληθῆ , φημί . 
 ἀνήρ , ἔοικα , δύναμαι σοφία παντοδαπὸς γίγνομαι μιμέομαι πᾶς χρῆμα , ἀφικνέομαι πόλις ποίημα βούλομαι ἐπιδείχομαι , προσκυνοῖ ἱερόν θαυμαστός ἡδύς , εἴποιμεν δέ ἀνήρ πόλις παρ᾽ θέμις ἐγγίγνομαι , ἀποπέμποιμέν πόλις μύρον κεφαλή καταχέω ἐρίον στέφω , δέ αὐστηρότερος ἀηδεστέρῳ ποιητής 
 χρῴμεθα μυθολόγος ὠφέλεια ἕνεκα , ἐπιεικής λέξις μιμομαῖ λέγω λέγω ἐκεῖνος τύπος κατ᾽ ἀρχή νομοθετάζομηι , ὅτε στρατιώτης πεχειρεω παιδεύειν.καὶ μάλ᾽ , φημί , ποιέω , ἐφ᾽ εἴη.νῦν , εἶπον , φίλος , κινδυνεύω μουσική λόγος μῦθος παντελής διαπεπεράνθαι : λεκτέω λεκτέω εἴρηται.καί δοκέω , φημί . 
 οὐκοῦν , δέ , ἀοιδή τρόπος μέλος λοιπόν;δῆλος δή.ἆρ᾽ πᾶς ἤδη εὕροι λεκτέω οἷος δεῖ , εἴπερ μέλλω προερέω συμφωνήσειν;καί Γλαύκων ἐπιγελάω , τοίνυν , φημί , Σώκρατες , κινδυνεύω ἐκτός πᾶς : οὔκουν ἱκανός ἔχω πάρειμι συμβάλλω ποῖος ἄττα δεῖ λέγω : ὑποπτεύω μέντοι.πάντως δήπου , δέ , πρῶτος ἱκανός ἔχω 
 λέγω , μέλος τρεῖς σύγκειμαι , λόγος ἁρμονία ῥυθμοῦ.ναί , φημί , γε.οὐκοῦν ὅσος λόγος , δήπου διαφέρω ᾀδομένου λόγος δεῖ τύπος λέγω ἄρτι προεῖπον ὡσαύτως;ἀληθῆ , ἔφη.καί μήν ἁρμονία ῥυθμός ἀκολουθέω δεῖ λόγῳ.πῶς δέ οὔ;ἀλλὰ μέντοι θρῆνος ὀδυρμός ἔφαμεν λόγος προσδεῖσθαι.οὐ . 
 θρηνώδης ἁρμονία ; λέγω : μουσικός.μειξολυδιστί , φημί , συντονολυδιστὶ τοιαῦταί τινες.οὐκοῦν , δέ , ἀφαιρετέω ; ἄχρηστος γυνή δεῖ ἐπιεικής , ἀνδράσι.πάνυ γε.ἀλλὰ μήν μέθη φύλαξεῖς ἀπρεπέσς μαλακία ἀργία.πῶς οὔ;τίνες μαλακός συμποτικός ἁρμονιῶν;ἰαστίς , δέ , λυδιστὶς αὖ χαλαρός καλέω . 
 , φίλος , πολεμικός ἀνήρ ἔσθ᾽ χρήσῃ;οὐδαμῶς , φημί : κινδυνεύω δωριστὶ λείπω φρυγιστί.οὐ οἶδα , φημί , ἁρμονία , κατάλειπε ἐκεῖνος ἁρμονία , πολεμικός πρᾶξις ἀνδρεῖος πᾶς βίαιος ἐργασία πρεπόντως μιμάομαι φθόγγος προσῳδίη , ἀποτυχόντος τραῦμα 
 θάνατος ἰόντος εἰς συμφορά πίπτω , πᾶς παρατεταγμένως καρτερούντως ἀμυνομένου τύχη : αὖ εἰρηνικός βίαιος ἀλλ᾽ ἑκουσῖος πρᾶξις , πείθοντός δέομαι , εὐχή θεός διδαχή νουθετέω ἄνθρωπος , ἐναντίος δέομαι διδάσκω μεταπείθω ἐπέχω , πράζω νόος , ὑπερηφάνως ἔχω , σώφρων μέτριος πᾶς 
 πράττω ἀποβαίνω ἀγαπάω . δύο ἁρμονία , βίαιος , ἑκούσιος , δυστυχέω , εὐτυχέω , σωφρονέω , ἀνδρείων ἁρμονία ὅστις φθόγγος μιμέομαι καλός , λεῖπε.ἀλλ᾽ , δέ , αἰτέω λείπω νυνδὴ ἔλεγον.οὐκ , δέ , πολυχορδία παναρμονίου δέησις ᾠδή μέλεσιν.οὔ , φημί , φαίνεται.τριγώνος πηκτίς πᾶς ὀργάνον ὅσος 
 πολύχορδος πολυαρμόνιος , δημιουργός θρέψομεν.οὐ φαινόμεθα.τί ; αὐλοποιός αὐλητής παραδείκνυμι πόλις ; πολυχορδός , παναρμόνια αὐλός τυγχάνω μίμημα;δῆλα , δέ ὅς.λύρα , δέ , κιθάρα λείπω πόλις χρήσιμος : αὖ κατ᾽ ἀγρός νομεύς σῦριγξ εἴη.ὡς γοῦν , φημί , λόγος σημαίνω . 
 , δέ , καινός ποιέω , φίλος , κρίνω ἀπόλλων ἀπόλλων ὄργανον πρό Μαρσύας ἐκεῖνος ὀργάνων.μὰ ζεύς , δέ , φαινόμεθα.καὶ νή κύων , εἶπον , λελήθαμέν διακαθαίρω πάλιν ἄρτι τρυφάω ἔφαμεν πόλιν.σωφρονοῦντές , δέ ὅς.ἴθι , φημί , λοιπός καθαίρω . ἑπόμενον ἁρμονία ῥυθμούς , ποικίλος διώκω μηδέ παντοδαπός βάσις , βίος ῥυθμοὺς εἶδον κοσμῖος ἀνδρεῖος : εἶδον 
 πούς λόγος ἀναγκάζω ἕπομαι μέλος , λόγος πούς μέλω . δέ ῥυθμός , ἔργον , ὥσπερ ἁρμονία , φράσαι.ἀλλὰ μά Δί᾽ , φημί , ἔχω λέγω . τρί᾽ ἄττα εἴδος βάσις πλέκω , ὥσπερ φθόγγος τέτταροι , ὅθεν πᾶς ἁρμονία , τεθεαμένος εἶποιμν : ποῖος ὁποίος βίος μίμημα , λέγω ἔχω . 
 , δέ , Δάμων βουλεύομαι , ἀνελευθερία ὕβρις μανία κακία πρέπω βάσις , τίς ἐναντίος λειπτέω ῥυθμούς : οἱόμαι ἀκηκοέναι σαφής ἐνόπλιος ὀνομάζω σύνθετος δάκτυλος ἡρῷός , οἶδα ὅπως διακοσμέω ἴσος ἄνω κάτω τιθέντος , βραχύς μακρός γίγνομαι , , οἱόμαι , ἴαμβος τιν᾽ τροχαῖος ὠνόμαζε , μῆκος 
 βραχύτητας προσῆπτε . τὶς οἱόμαι ἀγωγή πούς ἥσσων ψέγω ἐπαινέω ῥυθμοὺς — ἤτοι συναμφότερος : ἔχω λέγω —ἀλλά , ὥσπερ εἶπον , Δάμων ἀναβεβλέω : διαιρέω μικρός λόγος . οἴει;μὰ Δί᾽ , ἔγωγε.ἀλλὰ , εὐσχημοσύνα ἀσχημοσύνη εὐρύθμῳ ἀρρύθμῳ ἀκολουθέω , δύναμαι διελέσθαι;πῶς δέ ; 
 μήν εὔρυθμος ἄρρυθμος καλός λέξις ἕπομαι ὁμοιέω , ἐναντῖος , εὐάρμοστος ἀνάρμοστος ὡσαύτως , εἴπερ ῥυθμός ἁρμονία λόγος , ὥσπερ ἄρτι λέγω , λόγος τούτοις.ἀλλὰ μήν , δέ , λόγος ἀκολουθητέον.τί δέ τρόπος λέξις , δέ , λόγος ; ψυχή ἤθει ἕπεται;πῶς οὔ;τῇ λέξει ἄλλα;ναί.εὐλογία εὐαρμοστία εὐσχημοσύνης εὐρυθμία 
 εὐηθεία ἀκολουθέω , ἄνοια ὑποκορίζομαι καλέω εὐήθεια , ἀληθῶς εὖ καλός ἦθος κατεσκευασμένην διάνοιαν.παντάπασι , φη.ἆρ᾽μί πανταχοῦ διωκτής νέος , μέλλω πράττειν;διωκτής . 
 πού πλήρης γραφικός πᾶς δημιουργία , πλήρης ὑφαντικός ποικιλία οἰκοδομία πᾶς αὖ σκευῶν ἐργασία , σῶμα φύσις φυτῶν : πᾶς ἔνειμι εὐσχημοσύνη ἀσχημοσύνη . ἀσχημοσύνη ἀρρυθμία ἀναρμοστία κακολογία κακοήθεια ἀδελφός , δέ ἐναντίος ἐναντίος , σώφρονός ἀγαθός ἤθος , ἀδελφός μιμήματα.παντελής , φημί . 
 ἆρ᾽ ποιητής μόνος ἐπιστατέω προσαναγκαστέιος ἀγαθός εἰκών ἤθους ἐμποιέω ποίημα παρ᾽ ποιέω , δημιουργοῖς ἐπιστατέω διακωλυτέιος κακόηθες ἀκόλαστος ἀνελεύθερος ἄσχημος μήτε εἰκόσι ζῴων μήτε οἰκοδομήμα μήτε μηδείς δημιουργουμένῳ ἐμποιεῖν , οἷος ἐατέος παρ᾽ δημιουργέω , ἵνα κακία εἰκόσι τρέφω 
 φύλαξ ὥσπερ κακός βοτάνῃ , πολύς ἕκαστος ἡμέρα μικρός πολύς δρεπόμενοί νέμω , εἷς συνίστημι λανθάνω κακός μέγας ψυχή , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ζητητέον δημιουργοὺς εὐφυής δύναμαι ἰχνεύω καλός εὐσχήμων φύσις , ἵνα ὥσπερ ὑγιεινός τόπος οἰκέω νέος πᾶς ὠφελῶ , ὁόθεν καλός ἔργον ὄψις ἀκοή προσβάλλω , ὥσπερ αὔρα φέρω 
 χρηστός τόπος ὑγίεια , εὐθύς παῖς λανθάνω ὁμοιότητά φιλία συμφωνία καλός λόγος ἄγουσα;πολὺ , φημί , καλός τραφεῖεν.ἆρ᾽ , δέ , Γλαύκων , ἕνεκα κυριωτάτη μουσική τροφή , μάλιστα καταδύω ἐντός ψυχή ῥυθμός ἁρμονία , ἐρρωμενής ἅπτω φέρω εὐσχημοσύνη , ποιέω εὐσχήμων , 
 ὀρθός τράφλω , , ἐναντίος ; αὖ παραλειπομένων καλός δημιουργέω καλός φύντων ὀξύτατ᾽ αἰσθάνομαι ἐκεῖ τρέφω δεῖ , ὀρθός δυσχεραίνω καλός ἐπαινόω χαίρω καταδέχομαι ψυχή τρέφοιτ᾽ ἀπ᾽ 
 γίγγνομαι καλός κἀγαθός , δέ αἰσχρός ψέγω τ᾽ ὀρθός μισόω νέος , πρίν λόγος δυνατός λαμβάνω , ἔρχομαι λόγος ἀσπάζοιτ᾽ γνωρίζω δι᾽ οἰκειότης μάλιστα τραφείς;ἐγώ γοῦν δοκέω , φημί , ἕνεκα μουσική τροφή.ὥσπερ , δέ , γράμμα τότε ἱκανός ἔχω , ὅτε στοιχεῖον λανθάνω ὀλίγος ἅπας περιφέρω , οὔτ᾽ σμικρός οὔτ᾽ 
 μέγας ἐτιμάζω , δέω αἰσθάνομαι , πανταχοῦ προυθυμέω διαγιγνώσκω , πρότερος ἐσόμενοι γραμματικός πρίν ἔχω — ἀληθῆ.οὐκοῦν εἰκών γράμμα , πού ὕδωρ κατόπτρον ἐμφαίνοιντο , πρότερος γνωσόμεθα , πρίν εγνῶω , ἀλλ᾽ τέχνη μελέτης;παντάπασι οὖν.ἆρ᾽ , λέγω , θεός , μουσικός πρότερος 
 εἰμί , φημί παιδευτέος φύλαξ , πρίν σωφροσύνη εἴδη ἀνδρεία ἐλευθεριότης μεγαλοπρεπεία ὅσος ἀδελφός αὖ ἐναντίος πανταχοῦ περιφέρω γνωρίζω ἔνειμι ἔνειμι αἰσθανάω εἰκών , μήτε μικρός μήτε μέγας ἀτιμάζω , οἰάομαι τέχνη μελέτης;πολλὴ ἀνάγκη , φημί . 
 οὐκοῦν , δέ , συμπίπτω ψυχή καλός ἦθος ἔνειμι εἶδος ὁμολογέω ἐκεῖνος συμφωνέω , μετέχω τύπος , τοῦτ᾽ καλός θέαμα δύναμαι θεᾶσθαι;πολύ γε.καὶ μήν καλός ἐρασμιώτατον;πῶς δέ οὔ;τῶν μάλιστα ἄνθρωπος μουσικός ἐράω : ἀσύμφωνος , ἐρῴη.οὐκ , , φημί , ψυχή ἐλλείπω : μέντοι σῶμα , ὑπομείνω ἐθέλω 
 ἀσπάζεσθαι.μανθάνω , δέ : γίγνομαι παιδικόν , συγχωρῶ . εἶπον : σωφροσύνῃ ἡδονή ὑπερβαλλούσῃ κοινωνία;καὶ πῶς ; φημί , ἔκφρων ποιέω ἥσσων λύπη;ἀλλὰ ἀρετή ; 
 οὐδαμῶς.τί ; ὕβρις ἀκολασίᾳ;πάντων μάλιστα.μείζω ὀξυτέραν ἔχω εἶπον ἡδονή ἀφροδίσια;οὐκ ἔχω , δέ , μανικωτέραν.ὁ ὀρθός ἔρως φύω κοσμῖος καλός σώφρων μουσικής ἐρᾶν;καὶ μάλα , δέ ὅς.οὐδὲν προσοιστέος μανικός συγγενής ἀκολασία ὀρθός ἔρωτι;οὐ προσοιστέος . 
 προσοιστέος ἡδονά , κοινωνέω ἐραστής παιδικός ὀρθός ἐρῶσί ἐρωμένοις;οὐ μέντοι μά Δί᾽ , φημί , Σώκρατες , προσοιστέον.οὕτω , ἔοικα , νομοθετέω οἰκίζομαι πόλις φιλέω σύνειμι ἅπτω ὥσπερ ὑές παιδικής ἐραστής , καλός χάρις , πείθω , δέ ὁμιλέω σπουδάζω , ὅπως μηδέποτε δοκέω μακρός 
 συγγίγγνομαι : , ψόγος ἀμουσίη ἀπειροκαλίας ὑφέξοντα.οὕτως , ἔφη.ἆρ᾽ , δέ , φαίνω τέλος ἔχω μουσικῆ λόγος ; ἕ γοῦν δεῖ τελευτάω , τετελεύτηκεν : δεῖ πού τελευτάω μουσικός καλός ἐρωτικά.σύμφημι , δέ ὅς.μετὰ μουσικὴ γυμναστικῇ θρεπτέος νεανίαι.τί μήν;δεῖ ἀκριβῶς τρέφω παῖς 
 βίος . ἔχω οὔπως , ἐγ ᾦμαι , ὧδε : σκοπέω . φαίνω , χρηστός σῶμα , ἀρετή ψυχή ἀγαθός ποιέω , ἐναντίος ψυχή ἀγαθός ἀρετή σῶμα παρέχω οἷος βέλτιστος : πῶς φαίνεται;καί , φημί , οὕτως.οὐκοῦν διάνοια ἱκανός θεραπεύω παραδίδωμι σῶμα ἀκριβολογέω , ὅσος 
 τύπος ὑφηιμγήσκομαι , ἵνα μακρολογέω , ὀρθός ποιοῖμεν;πάνυ οὖν.μέθης εἴπομεν ἀφεκτέιος : πᾶς πού μᾶλλον ἐγχωρέω φύλακι μεθυσθέντι οἶδα ὅπου γῆ ἐστιν.γελοῖος , δέ , φύλαξ φυλακός δεῖσθαι.τί σίτων ; ἀθληταὶ ἀνήρ μέγας ἀγών . οὐχί;ναί . 
 ἆρ᾽ ἀσκητής ἕξις προσήκουσ᾽ τούτοις;ἴσως.ἀλλ᾽ , δέ , ὑπνώδης σφαλερός ὑγίεια . ὁράω καθεύδω βίος , σμικρός ἐκβῶ τεταγμένης δίαιτα , μέγας σφόδρα νοσέω ἀσκηταί;ὁρῶ.κομψοτέρας , δέ , ἄσκησις δεῖ πολεμικός ἀθλητής , ὥσπερ κύων ἀγρύπνους ἀνάγκη μάλιστα ὀξύς ὁράω ἀκούω πολύς μεταβολή στρατεία μεταβάλλω ὕδωρ 
 σίτος εἱλήσεων χειμών ἀκροσφαλής ὑγίειαν.φαίνεταί μοι.ἆρ᾽ βελτίστη γυμναστικὴ ἀδελφή ἁπλός μουσική ὀλίγος πρότερος διῇμεν;πῶς λέγεις;ἁπλῆ πού ἐπιεικής γυμναστική , μάλιστα πόλεμον.πῇ δή;καὶ παρ᾽ Ὅμηρος , δέ , μανθάνω . οἶδα στρατιά ἥρως ἑστιάσις ἰχθύς ἑστιᾷ , 
 θαλάττα ἑλλήσποντος , ἑφθόω κρέας μόνος ὀπτός , μάλιστ᾽ στρατιώτης εὔπορος : πανταχοῦ ἔπος εἶπον πῦρ χράομαι εὐπορώς ἀγγεῖον συμπεριφέρειν.καὶ μάλα.οὐδὲ μήν ἡδυσμάτων , ἐγ ᾦμαι , ὅμηρος πώποτε μιμνῄσκω . ἀσκητής οἶδα , μέλλω σῶμα εὖ ἔχω ἀφεκτέος ἁπάντων;καί ὀρθός , φημί , ἴσασί ἀπέχω . 
 Συρακοσίαν , φίλος , τράπεζα Σικελικός ποικιλία ὄψον , ἔοικα , αἰνέω , εἴπερ δοκέω ὀρθός ἔχειν.οὔ δοκῶ.ψέγεις Κορίνθιος κόρη φίλος ἀνήρ μέλλω εὖ σῶμα ἕξειν.παντάπασι οὖν.οὐκοῦν ἀττικός πεμμάτων δόκω εὐπαθείας;ἀνάγκη.ὅλην οἱόμαι σίτησις δίαιτα μελοποιία ᾠδή παναρμονίῳ πᾶς 
 ῥυθμός πεποιέω ἀπεικάζω ὀρθός ἀπεικάζοιμεν.πῶς οὔ;οὐκοῦν ἐκεῖ ἀκολασία ποικιλία ἐνέτικτεν , ἐνταῦθα νόσος , ἁπλότης μουσική ψυχή σωφροσύνη , γυμναστικὴ σῶμα ὑγίειαν;ἀληθέστατα , φημί . 
 ἀκολασία νόσος πληθυάω πόλις ἆρ᾽ δικαστήριον ἰατρεῖον πολύς ἀνοίγω , δικανική ἰατρικὴ σεμνύνω , ὅταν ἐλεύθερος πολύς σφόδρα σπουδάζωσιν;τί μέλλει;τῆς κακός αἰσχρός παιδεία πόλις ἆρα μέγας ἔχω λαμβάνω τεκμήριον δέω ἰατρός δικαστής ἄκρος μόνος φαῦλος χειροτέχνης , ἐλευθέρῳ σχῆμα προσποιόω τεθράφθαι ; 
 αἰσχρός δοκέω ἀπαιδευσία μέγας τεκμήριον ἐπακτός παρ᾽ , δεσπότης κριτής , δίκαιος ἀναγκάζω χράομαι , ἀπορία οἰκείων;πάντων , φημί , αἴσχιστον.ἦ δοκέω , δέ , αἰσχρός , ὅταν μόνος πολύς βίος δικαστηρίον φεύγω διώκω κατατρίβω , ἀπειροκαλία ἐπ᾽ πεισίθω καλλωπίζομαι , δεινός 
 ἀδικέω ἱκανός πᾶς στροφή στρέφω , πᾶς διέξοδος διεξέρχομαι ἀποστρείφω λυγίζω , παρέχω δίκη , μικρός ἄξιος ἕνεκα , ἀγνοέω ὅσος καλός ἀγαθός παρασκευάζω βίος μηδείς δέω νυστάζω δικαστοῦ;οὔκ , τοῦτ᾽ , φημί , ἐκεῖνος αἴσχιον.τὸ ἰατρικῆ , δέ , δέω τραυμάτων ἕνεκα ἐπετείων νοσημάτων ἐπιπίπτω , δι᾽ 
 ἀργία δίαιτα οἷος διέρχομαι , ῥεῦμα πνεῦμα ὥσπερ λίμνη ἐμπιμπλαμένους φῦσα κατάρρους νόσημα ὄνομα τίθημι ἀναγκάζω κομψός Ἀσκληπιάδης , αἰσχρός δοκεῖ;καὶ μάλ᾽ , φημί : ἀληθῶς καινός ἄτοπος νοσημάτον ὀνόματα.οἷος , δέ , οἱόμαι , ἐπ᾽ Ἀσκληπιοῦ . 
 τεκμαίρομαι , ὑῖς τροία εὐρύπυλος τετράω ἐπ᾽ οἶνος Πράμνειος ἄλφιτον πολύς ἐπιπαίσω 
 τυρός ἐπιξύω , δοκέω φλεγματώδη , ἐμέμψαντο δούσῃ πίνω , πάτροκλος ἰῖμαω ἐπετίμησαν.καὶ , φημί , ἄτοπος πῶμα ἔχοντι.οὔκ , γ᾽ ἐννοέω , εἶπον , παιδαγωγικός νοσημάτων νῦν ἰατρικῇ πρό Ἀσκληπιάδαι χράω , φημί , πρίν Ἡρόδικος γίγνομαι : Ἡρόδικος παιδοτρίβης νοσώδης γίγνομαι , μείσσω γυμναστικὴ 
 ἰατρικῇ , ἀπέκναισε πρῶτος μάλιστα ἑαυτοῦ , ἔπειτ᾽ ὕστερος πολλούς.πῇ ; ἔφη.μακρόν , δέ , θάνατος ποιέω . παρακολουθῶ νοσήματι θανάσιμος ἰάομαι οἱόμαι οἷος τ᾽ ἑαυτοῦ , ἀσχολία πᾶς ἰατρεύω βίος ζάω , ἀποκναιόμενος εἰωθυίας δίαιτα ἐκβαίνω , δυσθανατέω σοφία γῆρας ἀφίκετο.καλὸς γέρας , φημί , τέχνη ἠνέγκατο . 
 οἷος ἔοικα , δέ , οἶδα Ἀσκληπιὸς ἄγνοια ἀπειρίᾳ εἶδος ἰατρικῆ ἐκγόνοις κατοδείκνυμι , ἀλλ᾽ οἶδα πᾶς εὐνομέω ἔργον ἕκαστος πόλις προστάσσω , ἀναγκαῖος ἐργάζομαι , σχολὴ βίος κάμνω ἰατρεύω . γελοῖος δημιουργής αἰσθανόμεθα , πλούσιος εὐδαιμόνων δοκέω αἰσθανόμεθα.πῶς ; φημί . 
 τέκτων , δέ , κάμνων ἀξιόω ἰατρός φάρμακον πίνω ἐξεμέω νόσημα , κάτω καθαίρω καύσος τομή χράω ἀπαλλάσσω : μακράν δίαιτα προστάτῃ , πιλίδιον κεφαλή περιτίθημι ἕπομαι , ταχύς εἶπον σχολὴ κάμνω λυσιτελέω ζῶ , νοσήμα νόος προσέχω , πρόκειμαι ἐργασία ἀμελέω . χαίρω 
 εἶπον ἰατρός , εἰωθυῖαν δίαιτα ἐμβαίνω , ὑγιής γίγνομαι ζῶ πράττω : ἱκανός σῶμα ὑποφέρω , τελευτάω πρᾶγμα ἀπηλλάγη.καὶ γ᾽ , φημί , δοκέω πρέπω ἰατρική χράομαι . 
 ἆρα , δέ , ἔργον , πράσσω , ἐλυσιτέλω ζῆν;δῆλος , ἔφη.ὁ πλούσιος , φημί , ἔχω ἔργον πρόκειμαι , ἀναγκάζω ἀπέχω ἀβίωτον.οὔκους λέγω . Φωκυλίδης , δέ , ἀκούω πῶς φημί δεῖ , ὅταν ἤδη βίος , ἀρετή ἀσκεῖν.οἶμαι , φημί , πρότερον.μηδές , εἶπον , μάχομαι , ἀλλ᾽ διδάξωμεν πότερος μελετητέος πλούσιος 
 ἀβίωτος μελετάω , νοσοτροφία τεκτονικός τέχνη ἐμπόδιος προσέξος νόος , Φωκυλίδης παρακέλευμα ἐμποδίζει.ναὶ μά ζεύς , δέ . σχεδόν πᾶς μάλιστα περαιτέρω γυμναστικῆ περιττὴ ἐπιμέλεια σῶμα : οἰκονομία στρατεία ἑδραίους πόλις ἀρχή δύσκολος.τὸ μέγας , μαθήσεις ἁστινασοῦν 
 ἐννοέω μελέτη χαλεπός , κεφαλή ἀεί διατάσεις ἰλίγγος ὑποπτεύω αἰτιάομαι φιλοσοφία ἐγγίγνω , , ὅπη ἀρετή ἀσκέω δοκιμάζω , πάντῃ ἐμπόδιος : κάμνω οἴομαι ποιέω ἀεί ὠδίνω μήποτε λήγω σώματος.εἰκός , ἔφη.οὐκοῦν γιγνώσκω φῶ Ἀσκληπιὸς φύσις δίαιτα ὑγιεινός ἔχω σῶμα , 
 νόσημα ἀποκεκριμένον ἴσχω , ἔχω καταδείκνυμι ἰατρική , φάρμακος τομή νοσήματον ἐκβάλλω εἰωθυῖαν προστάττω δίαιτα , ἵνα πολιτικός βλάπτω , δέ εἴσω πᾶς νενοσηκότα σῶμα ἐπιχειρέω διαίτα μικρός ἀπαντλέω ἐπιχέω μακρός κακός βίος ἄνθρωπος ποιέω , ἔκγονος , ἔοικα , ἕτερος φυτεύω , δύναμαι καθεστηκυίᾳ 
 περιόδος ζῶ οἴομαι δεῖ θεραπεύω , πόλις λυσιτελῆ;πολιτικός , φημί , λέγω Ἀσκληπιόν.δῆλος , δέ : παῖς , , 
 ὁράω τροία ἀγαθός πόλεμος φαίνω , ἰατρικός , λέγω , χράω ; μιμνήσκω μενέλαος τραύμα πάνδαρος βάλλω — αἷμ᾽ ἐκμυζέω ἐπ᾽ ἤπιος φάρμακ᾽ ἔπασσον , ηομ . ιλ . 4.218ὅτι δέ χρή πίνω ἐσθίω μᾶλλον εὐρύπυλος προστάσσω , ἱκανός φαρμάκον ἰάομαι ἀνήρ πρό τραυμάτων ὑγιεινός 
 κοσμίους δίαιτα , τύχοιεν παραχρῆμα κυκεών πίνω , νοσώδης φύσις ἀκόλαστος οἴομαι λυσιτελέω ζῶ , οὐδέ τέχνη δεῖ , θεραπευτέος , οὐδέ Μίδου πλουσιώς εἶεν.πάνυ κομψός , φημί , λέγω Ἀσκληπιοῦ παῖδας.πρέπει , δέ , καίτοι ἀπειθοῦντές τραγῳδοποιός πίνδαρος ἀπόλλων φημί Ἀσκληπιὸς , χρυσός πείθω πλούσιος ἀνήρ θανάσιμος 
 ἤδη ἰάομαι , ὅθεν κεραυνόω . προερέω πεισόμεθα ἀμφότερος , ἀλλ᾽ θεός , , φήω , αἰσχροκερδής : δέ αἰσχροκερδής , θεοῦ.ὀρθότατα , δέ , . λέγω , Σώκρατες ; ἆρ᾽ ἀγαθός δεῖ πόλις κατέω ἰατρός ; δέ πού μάλιστα ὅσος 
 πλεῖστος ὑγιεινός , πλεῖστος νοσώδεις μετεχειρίσαντο , δικαστής αὖ ὡσαύτως παντοδαπαῖς φύσις ὡμιληκότες.καὶ μάλα , εἶπον , ἀγαθός λέγω . ἀλλ᾽ οἶδα ἡγέομαι τοιούτους;ἂν εἶπον , ἔφη.ἀλλὰ πειράθω , δέ : μέντοι ὁμοῖος πρᾶγμα λόγος ἤρου.πῶς ; ἔφη.ἰατροί , εἶπον , δεινότατοι γίγνοιμαν , παῖς ἄρχω μανθάνω τέχνη πλεῖστος πονηροτάτοις σῶμα ὁμιλήω πᾶς 
 νόσος κάμω πάνυ ὑγιεινός φύσις . οἱόμαι σῶμα σῶμα θεραπεύω — ἐνεχώρω κακός ποτε γίγνομαι — ψυχή σῶμα , ἐγχωρέω κακός γίγνομαι εὖ θεραπεύειν.ὀρθῶς , φημί . 
 δικαστὴς , φίλος , ψυχή ψυχή ἄρχω , ἐγχωρέω ναῦς πονηρός ψυχή τεθράφθαι ὡμιληκέναι πᾶς ἀδίκημα ἠδικηκυῖαν διεξέρχομαι , ὀξύς ἀφ᾽ τεκμαίρομαι ἀδίκημα οἷος σῶμα νόσος : ἀλλ᾽ ἀπείρων ἀκέραιος δεῖ κακός ἠθῶν νέος γίγνομαι , μέλλω καλός κἀγαθὴ κρινέω ὑγιός δίκαιος . διό εὐήθεις νέος ἐπιεικής φαίνω εὐεξαπάτητος 
 ἄδικος , ἅτε ἔχω παραδείγματον ὁμοιοπαθής πονηροῖς.καὶ , φημί , σφόδρα πάσχουσι.τῷ , δέ , νέος γέρων δεῖ ἀγαθός δικαστής , ὀψιμαθής γίγνομαι ἀδικία οἷος , οἰκεῖος ψυχή ἐνοῦσαν ᾐσθημένον , ἀλλ᾽ ἀλλότριος ἀλλότριος μίμελετη πολύς χρόνος διαισθάνομαι οἷος φύω κακός , ἐπιστήμη , 
 ἐμπειρία οἰκεῖος κεχρημένον.γενναιότατος γοῦν , φημί , ἔοικα δικαστής.καὶ ἀγαθός , δέ , ἠρώτα : ἔχω ψυχή ἀγαθός ἀγαθός . δεινός ἐκεῖνος καχύποπτος , πολύς ἠδκέω πανοῦργός σοφός οἴομαι , ὅταν ὅμοιος ὁμιλέω , δεινός φαίνω ἐξευλαβέω , παραδείγματον ἀποσκοπέω : ὅταν ἀγαθός πρέσβυς ἤδη πλησιάζω , ἀβέλτατος 
 αὖ φαίνω , ἀπιστέω καιρός ἀγνοέω ὑγιής ἦθος , ἅτε ἔχω παράδειγμα . πλεονάκις πονηρός χρηστός ἐντυγχάνω σοφός ἀμαθής δοκέω ἄλλοις.παντάπας , φημί , ἀληθῆ.οὐ τοίνυν , δέ , χρή δικαστής ζητέω ἀγαθός σοφός , πρότερος : πονηρία ἀρετή οὔποτ᾽ γιγνώσκω , ἀρετή φύσις παιδέυω χρόνος ἅμα πονηρία ἐπιστήμη 
 λήψεται . σοφός , δοκέω , ἀλλ᾽ κακός γίγνεται.καὶ , φημί , συνδοκεῖ.οὐκοῦν ἰατρική , οἷος εἴπομεν , δικαστικός πόλις νομοθετέω , πολίτης 
 εὐφυής σῶμα ψυχή θεραπεύσω , , ὅσος σῶμα , ἀποθνῄσκω ἐάω , ψυχή κακοφυής ἀνιάτους ἀποκτενοῦσιν;τὸ γοῦν ἀγαθός , φημί , πάσχω πόλις πέφανται.οἱ νέος , δέ , δῆλος εὐλαβέομαί δικαστικός χρεία εἶμι , ἁπλόος ἐκεῖνος μουσική χράω ἔφαμεν σωφροσύνη ἐντίκτειν.τί μήν ; φημί . 
 ἆρ᾽ ἴχνος μουσικός γυμναστικὴ διώκω , ἐθέλω , αἱρέω , μηδείς ἰατρικῆ δέω ἀνάγκη;ἔμοιγε δοκεῖ.αὐτά μήν γυμνάσιον πόνος θυμοειδής φύσις βλέπω ἐκεῖνο ἐγείρω πονέω μᾶλλον ἰσχύς , ὥσπερ ἀθληταὶ ῥώμη ἕνεκα σῖτος πόνος μεταχειριεῖται.ὀρθότατα , δέ ὅς.ἆρ᾽ , δέ , Γλαύκων , καθιστάντες 
 μουσική γυμναστικῇ παιδεύω ἕνεκα οἴομαι καθιστᾶσιν , ἵνα σῶμα θεραπεύοιντο , ψυχήν;ἀλλὰ μήν ; ἔφη.κινδυνεύω , δέ , ἀμφότερος ψυχή ἕνεκα μέγας καθιστάναι.πῶς δή;οὐκ ἐννοέω , εἶπον , διατίθεμαι διάνοια γυμναστική βίος ὁμιλέω , μουσικῆ ἅπτω ; αὖ ὅσος ἐναντίος διατεθῶσιν;τίνος , δέ , λέγω ; 
 ἀγριότητός σκληρότης , αὖ μαλακία ἡμερότης , δέ — , φημί : γυμναστικῇ ἀκράτως χράω ἀγριώς δέω ἀποβαίνω , μουσική μαλακώς αὖ γίγνομαι καλός αὐτοῖς.καὶ μήν , δέ , ἄγριος θυμοειδής φύσις παρέχω , ὀρθός τραφὲν ἀνδρεῖος , μᾶλλον δέ ἐπιταθὲν δέω σκληρός χαλεπός γίγνοιτ᾽ , εἰκός.δοκεῖ , φημί . 
 ; ἥμερος φιλόσοφος ἔχω φύσις , μᾶλλον ἀνετίθημι μαλακώς δέω , καλός τρείφω ἥμερος κόσμιον;ἔστι ταῦτα.δεῖ φημί φύλαξ ἀμφοτέρος ἔχω φύσει.δεῖ γάρ.οὐκοῦν ἡρμόσθαι δεῖ ἀλλήλας;πῶς δέ οὔ;καὶ ἡρμοσμένου σώφρων ἀνδρεία 
 ψυχή;πάνυ γε.τοῦ ἀναρμόστου δειλός ἄγροικος;καὶ μάλα.οὐκοῦν ὅταν μουσική παρέχω καταυλέω καταχέω ψυχή οὖς ὥσπερ χώνος νυνδὴ ἐλέγω γλυκύς μαλακός θρηνώδης ἁρμονία , μινυρίζω γεγανωμένος ἀοιδή διατελέω βίος ὅλος , πρῶτος , θυμοειδής ἔχω , ὥσπερ σίδηρος ἐμάλαξεν χρήσιμος 
 ἀχρήστου σκληρός ποιέω : ὅταν δέ ἐπέχω ἀνιῇ κηλῇ , ἤδη τήκω λείβω , ἕως ἐκτήζω θυμός ἐκτέμω ὥσπερ νεῦρον ψυχή ποιέω μαλθακός αἰχμητήν.πάνυ , ἔφη.καί , δέ , ἀρχή φύσις ἄθυμος λαμβάνω , ταχύς διαπράσσω : θυμοειδής , ἀσθενής ποιέω θυμός ὀξύρροπος ἀπεργάζομαι , μικρός ταχύς ἐρεθιζόμενόν 
 κατασβεννύμενον . ἀκράχολος ὀργίλος ἀντί θυμοειδής γεγένηνται , δυσκολία ἔμπλεῳ.κομιδῇ οὖν.τί αὖ γυμναστικῇ πολύς πονέω εὐωχῆται εὖ μάλα , μουσικῆ φιλοσοφία ἅπτω ; πρῶτος εὖ ἴσχω σῶμα φρόνημα θυμός ἐμπίμπλημι ἀνδρειότερος γίγνομαι αὑτοῦ;καὶ μάλα γε.τί ἐπειδάν μηδείς πράττω μηδέ κοινωνέω Μούσης 
 μηδαμῆ ; ἔνειμι φιλομαθής ψυχή , ἅτε μάθημα γεύομαι ζήτημα , λόγος μετίχω μουσικῆ , ἀσθενής κωφός τυφλός γίγνομαι , ἅτε ἐγείρω τρέφω διακαθαίρω αἰσθήσεων αὐτοῦ;οὕτως , ἔφη.μισόλογος οἱόμαι γίγνομαι ἄμουσος , πειθοῖ λόγος χράω , βία 
 ἀγριότης ὥσπερ θηρίον πᾶς διαπράττομαι , ἀμαθία σκαιότης ἄρρυθμια ἀχαριστία ζῇ.παντάπασις , δέ , ἔχει.ἐπὶ δύ᾽ ὄντε , ἔοικα , δύο τέχνη θεός ἔγωγ᾽ φημί δίδωμι ἄνθρωπος , μουσική γυμναστικὴ θυμοειδής φιλόσοφος , ψυχή σῶμα , πάρεργος , ἀλλ᾽ ἐπ᾽ ἐκείνω , ὅπως 
 ἀλλήλοεῖς συναρμοσθῆτον ἐπιτεινομένω ἀνιεμένω μέχρι προσήκοντος.καί ἔοικα , ἔφη.τὸν κάλλιστ᾽ μουσική γυμναστικὴ κεραννύντα μετριώτατα ψυχή προσφέρω , ὀρθότατ᾽ φαῖμεν τέλειος μουσικώτατον εὐαρμοστός , πολύς μᾶλλον χορδή ἀλλήλων συνιστάντα.εἰκότως γ᾽ , φημί , Σώκρατες.οὐκοῦν πόλις , Γλαύκων , δέησις ἀεί ἐπιστάτου , μέλλω πολιτεία σώζω ; 
 δέησις μέντοι οἷος μάλιστα.οἱ τύπος παιδεία τροφή . χορεία διεξίω θήρης κυνηγέσιον γυμνικός ἀγών ἱππικός ; σχεδόν δῆλος ἕπομαι δεῖ , οὐκέτι χαλεπός εὑρεῖν.ἴσως , δέ , χαλεπά.εἶεν , δέ : διαιρετέον ; ἆρ᾽ ἄρξουσί ἄρχω ; 
 μήν;οὐκοῦν πρέσβυς ἄρχων δεῖ , νέος ἄρχω , δῆλον;δῆλον.καὶ ἄριστος αὐτῶν;καί τοῦτο.οἱ γεωργός ἄριστος ἆρ᾽ γεωργικός γίγνονται;ναί.νῦν δέ , ἐπεί φυλακός ἄριστος δεῖ , ἆρ᾽ φυλακικός πόλεως;ναί.οὐκοῦν φρονῖμος δεῖ ὑπάρχω δυνατός κηδεμόνας πόλις ; 
 ταῦτα.κήδω γ᾽ μάλιστα τυγχάνω φιλῶν.ἀνάγκη.καὶ μήν γ᾽ μάλιστα φιλοῖ , συμφέρω ἡγομαῖ ὅταν μάλιστα ἐκεῖνος εὖ πράττω οἴομαι συμβαίνω εὖ πράσσω , , τοὐναντίον.οὕτως , ἔφη.ἐκλεκτέον ἄρ᾽ φυλακός ἀνήρ , σκοπέω μάλιστα φαίνω πᾶς 
 βίος , πόλις ἡγάω συμφέρω , πᾶς προθυμία ποιέω , δέ , μηδείς τρόπος πράσσω ἐθέλειν.ἐπιτήδειος , ἔφη.δοκέω τηρητέω ἅπας ἡλικία , φυλακικος δόγμα μήτε γοητευόμενοι μήτε βιάζω ἐκβάλλω ἐπιλανθάνομαι δόξα ποιέω δεῖ πόλις βέλτιστα.τίνος , φημί , λέγω ἐκβολήν;ἐγώ , φημί , λέγω . φαίνω δόξα ἔξειμι διάνοια ἑκούσιος ἀκούσιος , ἑκούσιος ψευδής 
 μεταμανθάνω , ἀκούσιος πᾶς ἀληθής.τὸ ἑκουσίου , φημί , μανθάνω , ἀκουσίου δέω μαθεῖν.τί ; ἡγῇμι , φημί , ἀγαθός ἀκούσιος στέρω ἄνθρωπος , κακός ἑκούσιος ; ἐψεῦμι ἀλήθεια κακός , ἀληθεύω ἀγαθός ; δοξάζω ἀληθεύω δοκέω εἶναι;ἀλλ᾽ , δέ , ὀρθός λέγω , δοκέω ἄκος ἀληθής δόξα στερίσκω . 
 οὐκοῦν κλέπω γοητευθέντες βιάζω πάσχουσιν;οὐδὲ νῦν , φημί , μανθάνω.τραγικῶς , δέ , κινδυνεύω λέγω . κλαπέντης μεταπείζω λέγω ἐπιλανθανομένους , χρόνος , λόγος ἐξαιρέομαι λανθάνω : νῦν πού μανθάνεις;ναί.τοὺς τοίνυν βιασθέντας λέγω ὀδύνη ἀλγηδὼ μεταδοξάζω ποιήσῃ.καὶ τοῦτ᾽ , φημί , μανθάνω , ὀρθός λέγω . 
 μήν γοητευθέντας , ἐγ ᾦμαι , φημί μεταδοξάζω ὑφ᾽ ἡδονή κηλέω φόβος δείσαντες.ἔοικε , δέ , γοητεύω πᾶς ὅσος ἀπατᾷ.ὃ τοίνυν ἄρτι λέγω , ζητέω ἄριστος φύλαξ παρ᾽ δόγμα , ποιέω πόλις ἀεί δοκῶ βέλτιστος ποιέω . τηρέω εὐθύς παῖς προθεμένοις ἔργον μάλιστα ἐπιλανθάνομαι ἐξαπατάω , μνήμων 
 δυσεξαπάτητος ἐγκριτέον , ἀποκριτέος . γάρ;ναί.καὶ πόνος αὖ ἀλγηδών ἀγών θετέω , τηρητέον.ὀρθῶς , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , τρίτος εἶδος γοητεία ἅμιλλα ποιέω , θεατέος — ὥσπερ πῶλος ψόφος θορύβους ἄγω σκοπέω φοβερός , νέος δείματ᾽ ἄττα κομιστέος ἡδονή 
 αὖ μεταβλητέον , βασανίζω πολύς μᾶλλον χρυσός πῦρ — δυσγοήτευτος εὐσχήμων πᾶς φαίνω , φύλαξ ἀγαθός μουσικῆ ἐμάνθανεν , εὔρυθμός εὐάρμοστος πᾶς παρέχω , οἷος πόλις χρησιμώτατος . ἀεί παῖς νεάνισκος ἀνήρ βασανίζω 
 ἀκήρατος ἐκβαίνω καταστατέος ἄρχων πόλις φύλαξ , τιμή δοτέω ζῶ τελευτάω , τάφος μνημεῖον μέγας γέρας λαγχάνω : ἀποκριτέος . , δέ , δοκέω , Γλαύκων , ἐκλογή κατάστασις ἄρχων φυλακός , τύπος , δι᾽ ἀκρίβεια , εἰρῆσθαι.καί , δέ , πη φαίνω . 
 ἆρ᾽ ἀληθῶς ὀρθός καλέω φύλαξ παντελής ἔξωθεν πολέμιος ἐντός φιλίος , ὅπως βούλομαι , δύναμαι κακουργέω , νέος , νῦν φύλαξ ἐκαλέω , ἐπίκουρος βοηθόος ἄρχω δόγμασιν;ἔμοιγε δοκέω , ἔφη.τίς , δέ , μηχανή γίγνομαι ψευδός δέω γίγγνομαι , νῦν λέγω , γενναῖός 
 εἷς ψέυδομαι πείθω μάλιστα ἄρχων , , πόλιν;ποῖός ; ἔφη.μηδὲν καινός , δέ , Φοινικικός , πρότερος ἤδη πολλαχοῦ γίγνομαι , φημί ποιητής πείω , ἐφ᾽ γίγνομαι οὐδέ οἶδα γίγνομαι , πείθω συχνός πειθοῦς.ὡς ἔοικα , φημί , ὀκνέω λέγειν.δόξω , δέ , μάλ᾽ εἰκότως ὀκνέω , ἐπειδάν εἴπω.λέγ᾽ , φημί , φοβέω . 
 λέγω — καίτοι οἶδα ὁποῖος τόλμη ποῖος λόγος χράω λέγω — ἐπιχειρέω πρῶτος ἄρχων πείθω στρατιώτης , ἔπειτα πόλις , ἄρ᾽ ἐτρέφομέν ἐπαιδεύω , ὥσπερ ὀνείρα δοκέω πᾶς πάσχω γίγνομαι , τότε ἀλήθεια γῆ ἐντός πλαττόμενοι τρέφω 
 ὅπλον σκευή δημιουργέω , ἐπεί παντελής ἐξαιργάννυμι , γῆ μήτηρ ἀνίημι , νῦν δεῖ μήτηρ τροφός χώρα βουλεύω ἀμύνω , ἐπ᾽ εἶμι , πολίτης ἀδελφός γηγενής διανοεῖσθαι.οὐκ ἐτός , φημί , πάλαι ᾐσχύνου ψεῦδος λέγω . 
 πάνυ , δέ , εἰκότως : ἀλλ᾽ ὅμως ἀκούω λοιπός μῦθος . πᾶς πόλις ἀδελφός , φήω μυθολογέω , ἀλλ᾽ θεός πλάττων , ὅσος ἱκανός ἄρχω , χρυσός γένεσις συναμεύγνιμι , διό τιμιώτατοί : ὅσος δέ ἐπίκουρος , ἄργυρος : σίδηρος χαλκός γεωργός δημιουργοῖς . ἅτε συγγενής πᾶς πολύς ὁμοίους γεννῷτε , 
 δέ ὅτε χρυσός πιγεννάσκω ἀργυρόω ἄργυρος χρύσεος ἔκγονος τἆ λλος πᾶς ἀλλήλων . ἄρχω πρῶτος μάλιστα παραγγέλλω θεός , ὅπως μηδείς φύλαξ ἀγαθός μηδέ σφόδρα φυλάξουσι μηδείς ἐκγόνους , ψυχή παραμέμεικται , σφέτερος ἔκγονος ὑπόχαλκος ὑποσίδηρος γίγνομαι , μηδείς 
 τρόπος κατελεήω , φύσις προσήκω τιμή ἀποδίδωμι ὤω δημιουργοὺς γεωργός , αὖ ὑπόχρυσος ὑπάργυρος φυῇ , τιμάω ἀνάξουσι φυλακή , ἐπικουρία , χρησμός τότε πόλις διαφθείρω , ὅταν σιδήρεος φύλαξ χάλκεος φυλάσσω . μῦθος ὅπως πείζω , ἔχω μηχανή ; 
 οὐδαμῶς , φημί , ὅπως γ᾽ : ὅπως μέντοι ὑεύς ἔπειτα τ᾽ ἄνθρωπος ὕστερον.ἀλλὰ , δέ , εὖ ἔχω μᾶλλον πόλεώς ἀλλήλων κήδομαι : σχεδόν μανθάνω λέγεις.καὶ ἔχω ὅπη φήμη ἄγω : γηγενής ὁπλίζω προάγω ἡγέομαι ἄρχων . ἔρχομαι θεασάσθων πόλις ὅπου καλός στρατοπεδεύω , ὅθεν 
 ἔνδον μάλιστ᾽ κατέχω , ἐθέλω νόμος πείθω , ἔξωθεν ἀπαμύνω , πολέμιος ὥσπερ λύκος ποίμνη ἴω : στρατοπεδεύω , θύω χρή , εὐνή ποιησάσθων . πῶς;οὕτως , ἔφη.οὐκοῦν , οἷος χειμών στέγω θέρος ἱκανός εἶναι;πῶς ; οἰκέω , φημί , δοκέω λέγειν.ναί , δέ , στρατιωτικός , ἀλλ᾽ χρηματιστικός . 
 πῶς , φημί , αὖ λέγω διαφέρω ἐκείνου;ἐγώ , δέ , πειράομαι εἶπον . δεινός πού πᾶς αἰσχρός ποιμέσι τρέφω κύων ἐπίκουρος ποίμνιον , ἀκολασία λιμός κακός ἔθος κύων ἐπιχειρέω προβάτοις κακουργέω ἀντί κύων λύκος ὁμοιωθῆναι.δεινός , δέ : πῶς δέ ; 
 οὐκοῦν φυλακτέος πᾶς τρόπος ἐπίκουρος ποιάω πολίτης , ἐπεί κρείσσων , ἀντί σύμμαχος εὐμενής δεσπότης ἀγρίοις ἀφομοιωθῶσιν;φυλακτέον , ἔφη.οὐκοῦν μέγας εὐλάβεια παρασκευάζω , καλός παιδεύω εἰσίν;ἀλλὰ μήν γ᾽ , ἔφη.καί εἶπον : ἄξιος διισχυρίζομαι , φίλος Γλαύκων : μέντοι ἄρτι λέγω , ἄξιος , δεῖ 
 ὀρθός τυγχάνω παιδεία , ποτε , μέλλω μέγας ἔχω ἥμερος φυλαττομένοις ὑπ᾽ αὐτῶν.καί ὀρθός , δέ ὅς.πρὸς τοίνυν παιδεία φημί νόος ἔχω δεῖ οἰκήσεις οὐσία παρεσκευάσθαι , μήτε φύλαξ ἄριστος παύω 
 , κακουργέω ἐπαρέω πολίτας.κηὶ ἀληθῶς φήσει.ὅρα , εἶπον , τοιόσδε τρόπος δεῖ ζῶ οἰκέω , μέλλω : πρῶτος οὐσία κεκτημένον μηδείς μηδείς ἴδιος , πᾶς ἀνάγκη : ἔπειτα οἴκησις ταμιεῖον μηδείς μηδείς , πᾶς βούλομαι εἴσειμι : δέ ἐπιτήδειος , ὅσος δέω ἀνήρ ἀθλητής πόλεμος σώφρονές 
 ἀνδρεῖος , ταξαμένους πολίτης δέχομαι μισθός φυλακή τοσοῦτος ὅσος μήτε περίειμι ἐνιαυτός μήτε ἐνδέω : φοιτάω συσσίτιον ὥσπερ ἐστρατοπεδέω κοινῇ ζῶ : χρυσίον ἀργύριον εἶπον θεῖος θεός ἀεί ψυχή ἔχω προσδέομαι ἀνθρωπείου , ὅσιος ἐκεῖνος κτῆσις θνητός χρυσός κτάομαι συμμειγνύντας μιαίνω , διότι πολύς ἀνόσιος 
 πολύς νόμισμα γίγνομαι , παρ᾽ ἐκεῖνος ἀκήρατος : μόνος πόλις μεταχειρίζω ἅπτω χρυσός ἄργυρος θέμις , οὐδέ ὄροφος εἶμι περιάπτω πίνω ἄργυρος χρυσός . σῴζοιντό τ᾽ σῴζω πόλις : ὁπότε δέ γῆ ἴδιος οἰκία νομίσματον κτήω , οἰκονόμος γεωργός ἀντί φυλακός , 
 δεσπότης δέ ἐχθρός ἀντί σύμμαχος πολίτης γενήσονται , μισέω μισέω ἐπιβουλεύω ἐπιβουλεύω διέξω πᾶς βίος , πολύς πλείων μᾶλλον δείδω ἔνδον ἔξωθεν πολέμιος , θέω ἤδη τότε ἐγγύτερος ὄλεθρος πόλις . πᾶς ἕνεκα , δέ , φῶ δεῖ κατεσκευάσθαι φύλαξ οἰκήσεώς , νομοθετέω , μή;πάνυ , δέ Γλαύκων . ἀδείμαντος ὑπολαμβάνω , , φημί , Σώκρατες , ἀπολογήζω , φέω πάνυ εὐδαίμων ποιέω ἀνήρ , δι᾽ , πόλις ἀλήθεια , μηδείς ἀπολαύω ἀγαθός πόλις , οἷος ἀγρός κτέομαι οἰκία οἰκοδομέω καλός μέγας , πρέπω κατασκευή κτάομαι , θυσία θεός ἴδιος θύω , ξενοδοκέω , νυνδὴ λεγεμί , χρυσός ἄργυρος κτέομαι πᾶς ὅσος νομίζω μέλλω μακαρίοις ; ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς , φημί , ὥσπερ ἐπίκουρος μισθωτός 
 πόλις φαίνω κάθημαι φρουροῦντες.ναί , δέ , ἐπισίτιος μισθός σιτίοις λαμβάνω ὥσπερ , οὐδέ ἀποδημέω βούλομαι ἴδιος , ἔξειμι , οὐδέ ἑταίρα δίδωμι , οὐδέ ἀναλίσκω ποι βούλομαι ἄλλοτε , οἷος εὐδαίμων δοκέω ἀναλίσκω . συχνός κατηγορία ἀπολείπεις.ἀλλ᾽ , δέ , κατηγορημένα . 
 ἀπολογησόμεθα , φῄς;ναί.τὸν οἶμος , δέ , πορεύομαι εὑρίσκω , ἐγ ᾦμαι , λεκτέον . λέγω θαυμαστός εὐδαιμονέστατοί , μήν βλέπω πόλις οἰκίζω , ὅπως εἷς ἔθνος διαφερόντως εὔδαιμος , ἀλλ᾽ ὅπως μάλιστα ὅλος πόλις . ᾠήθημεν μάλιστα εὑρίσκω δικαιοσύνη αὖ κακός οἰκουμένη 
 ἀδικία , κατιδίδωμι κρίνω πάλαι ζητέω . νῦν , οἴομαι , εὐδαίμων πλάττω ἀπολαμβάνω ὀλίγος τίθημι , ἀλλ᾽ ὅλος : αὐτίκα ἐναντίος σκεψόμεθα . ὥσπερ ἀνδριάς γράφω προσέρχομαι ἔψεγε λέγω καλλῖστος ζῷον καλός φάρμακον προστίθημι — ὀφθαλμός καλός ὀστρείῳ ἐναληλιμμένοι μέλαν — μέτριος ἐδοκέω 
 ἀπολογέομαι λέγω : θαυμάσιος , οἴομαι δεῖ καλός ὀφθαλμός γράφω , μηδέ ὀφθαλμός φαίνω , μηδέ αὖ τἆ λλος μέρος , ἀλλ᾽ ἄθρει προσήκω ἕκαστος ἀποδίδωμι ὅλος καλός ποιέω : νῦν ἀνάγκαζε εὐδαιμονία φύλαξι προσάπτω , ἐκεῖνος πᾶς μᾶλλον 
 ἀπεργάομαι φύλαξ . ἐπίσταμαι γεωργός ξυστίς ἀμφιέσω χρυσός περιτίθημι ἡδονή ἐργάζομαι κελεύω γῆ , κεραμεύς κατακλίνω δεξιός πῦρ διαπίνοντάς εὐωχέω , τροχός παραθεμένους , ὅσος ἐπιθυμῶ κεραμεύω , πᾶς τρόπος μακαρίους ποιέω , ἵνα ὅλος πόλις εὐδαιμονέω . ἀλλ᾽ νουθέτει : , πείθω , γεωργός γεωργός 
 κεραμεύς κεραμεύς ἔχω σχῆμα πόλις γίγνομαι . ἐλάσσων λόγος : νευρορράφος φαῦλος γίγνομαι διαφθαρέντες προσποιέω πόλις δεινός , φύλαξ νόμος πόλις δοκέω ὁράω πᾶς ἄρδην πόλις ἀπολλύασιν , αὖ εὖ οἰκέω εὐδαιμονέω μόνος καιρός ἔχω . φύλαξ ἀληθῶς 
 ποιέω ἦκα κακοῦργος πόλις , δέ ἐκεῖνος λέγω γεωργός ὥσπερ πανήγυρις ἀλλ᾽ πόλις ἑστιάτωρ εὐδαίμων , πόλις λέγω . σκεπτέον πότερος βλέπω φύλαξ καθιστέω , ὅπως πλεῖστος εὐδαιμονία ἐγγεναίνω , πόλις ὅλος βλέπω θεατέος ἐκεῖνος ἐγγίγνομαι , δέ ἐπίκουρος 
 φύλαξ ἐκεῖνος ἀναγκαστέος ποιέω πειστέω , ὅπως ἄριστος δημιουργός ἔργον , ἅπας ὡσαύτως , συμπάσος πόλις αὐξάνω καλός οἰκιζομένης ἐατέον ὅπως ἕκαστος ἔθνος φύσις ἀποδίδωμι μεταλαμβάνω εὐδαιμονίας.ἀλλ᾽ , δέ , καλός δοκέω λέγειν.ἆρ᾽ , δέ , ἀδελφός δοκέω μέτριος λέγειν;τί μάλιστα ; 
 αὖ δημιουργοὺς σκοπέω διαφθείρω , κακός γίγνεσθαι.τὰ ποῖος ταῦτα;πλοῦτος , δέ , πενία.πῶς δή;ὧδε . πλουτέω χυτρεύς δοκέω ἔτ᾽ ἐθελέω ἐπιμελεῖσθαι τέχνης;οὐδαμῶς , ἔφη.Ἀργὸς ἀμελής γίγνομαι μᾶλλον αὑτοῦ;πολύς γε.οὐκοῦν κακύς χυτρεύς γίγνεται;καὶ , φημί , πολύ.καὶ μήν ὄργανον ἔχω παρέχω πενία τέχνη ἔργον πονηρός 
 ἐργάομαι ὑεύς διδάσκω χείρους δημιουργός διδάξεται.πῶς δέ οὔ;ὑπ᾽ ἀμφότερος , πενία πλοῦτος , χείρω τέχνη ἔργον , χείρων αὐτοί.φαίνεται.ἕτερα , ἔοικα , φύλαξιν ηὑρίσκω , πᾶς τρόπος φυλακτέος ὅπως μήποτε λανθάνω πόλις παραδύντα.τὰ ποῖος ; 
 πλοῦτός , δέ , πενία : τρυφή ἀργία νεωτερισμός ἐμποιέω , ἀνελευθερία κακοεργία νεωτερισμῷ.πάνυ , φημί . μέντοι , Σώκρατες , σκοπέω , πῶς πόλις οἷος τ᾽ πολεμέω , ἐπειδάν χρῆμα κεκτάη , μέγας πλουσίαν ἀναγκάζω πολεμεῖν.δῆλον , δέ , εἷς χαλεπός , 
 δύο ῥᾷον.πῶς εἶπον ; δέ ὅς.πρῶτον πού , εἶπον , δεῖ μάχομαι , ἆρα πλούσιος ἀνήρ μαχοῦμαι πόλεμος ἀθληταί;ναὶ , ἔφη.τί , δέ , Ἀδείμαντος ; εἰς πύκτη οἷος καλός παρασκευάζω δύο πύκταιν , πλουσίος πιόνοιν , δοκέω ῥᾴδιος μάχεσθαι;οὐκ ἴσως , φημί , ἅμα γε.οὐδ᾽ ἔξειμι , δέ , ὑποφεύγω πρότερος ἀεί 
 προσφέρω ἀναστρέφω κρούω , ποιόω πολλάκις ἥλιος πνίγω ; ἆρα πλείων χειρώσαιτ᾽ τοιοῦτος;ἀμέλει , φημί , γίγνομαι θαυμαστόν.ἀλλ᾽ οἴει πυκτικός πλέος μετέχω πλούσιος ἐπιστήμη ἐμπειρία πολεμικῆς;ἔγωγ᾽ , ἔφη.ῥᾴδιος ἀθλητής εἰκότων διπλασίοις τριπλασίοις μαχοῦνται.συγχωρήσομαί , φημί : δοκέω ὀρθός λέγω . 
 δέ πρεσβεία πέμπω ἕτερος πόλις τἀληθής λέγω , χρυσίον οὐδέ ἀργυρίον χράω , οὐδέ θέμις , : συμπολεμέω μεθ᾽ ἔχω ἕτερος ; οἴει ἀκούω αἱρέω κύων πολεμέω στερεός ἰσχνός μᾶλλον κύων προβάτον πίοσί ἁπαλοῖς;οὔ δοκέω . ἀλλ᾽ εἷς , φημί , πόλις συναθροισθῇ 
 χρῆμα , ὁράω κίνδυνος φέρω πλουτούσῃ.εὐδαίμων , δέ , οἴομαι ἄξιος προσεῖπον πόλις οἷος κατεσκευάζομεν.ἀλλὰ μήν ; φη.μειζόνωςμί , δέ , χρή προσαγορεύω : ἕκαστος πόλις πάμπολλοι ἀλλ᾽ πόλις , παίζω . δύο , ὁτιοῦν , πολεμίος ἀλλήλων , 
 πενήτος , πλουσίος : δέ ἑκατέρᾳ πάνυ πολύς , εἷς προσφέρω , πᾶς ἁμαρτάνω , πολύς , δίδωμι ἕτερος ἕτερος χρῆμα δύναμις , σύμμαχος ἀεί πολύς χρήω , πολέμιος δέ ὀλίγος . ἕως πόλις οἰκέω σώφρων ἄρτι τάσσω , μέγας , εὐδοκιμέω λέγω , ἀλλ᾽ ἀληθῶς μέγας , μόνος χίλιοι προπολεμέω : μέγας πόλις εἷς ῥᾴδιος ἕλλην βάρβαρος 
 εὑρίσκω , δοκάω πολύς πολλαπλασῖος τηλικοῦτος . οἴει;οὐ μά Δί᾽ , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , καλός ὅρος ἡμέτερος ἄρχων , ὅσος δεῖ μέγεθος πόλις ποιέω ἡλίκος εἰμί ὅσος χώρα ἀφορινσάναμαι χαίρω ἐᾶν.τίς , φημί , ὅρος;οἶμαι , δέ , : μέχρι ἐθέλω αὐξομένη εἷς , μέχρι αὐξάνω , πέρα . 
 καλός γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν αὖ πρόσταγμα φύλαξι προστάγω , φυλάσσω πᾶς τρόπος ὅπως μήτε μικρός πόλις μήτε μέγας δοκέω , ἱκανός μία.καὶ φαῦλός γ᾽ , φημί , ἴσως προστάξομεν.καὶ , δέ , φαυλός , πρόσθεν ἐπεμνήσθημεν λέγω δέω , ἐάντε φυλακός φαῦλος ἔκγονος γίγνομαι , 
 ἀποπέμπω , ἐάντ᾽ σπουδαῖος , φύλαξ . δέ βούλομαι δηλόω πολίτης , φύω , εἷς εἷς ἕκαστος ἔργον δεῖ κομίζω , ὅπως εἷς ἐπιτηδεύω ἕκαστος πολύς ἀλλ᾽ εἷς γίγνομαι , σύμπας πόλις εἷς φύω πολλαί.ἔστι , φημί , ἐκεῖνος σμικρότερον.οὔτοι , δέ , ἀγαθός Ἀδείμαντος , δόγω , πολύς μέγας προστάττω 
 πᾶς φαῦλος , λέγω εἷς μέγας φυλάττω , μᾶλλον δέ ἀντί μέγας ἱκανόν.τί ; ἔφη.τὴν παιδεία , δέ , τροφή : εὖ παιδεύω μέτριος ἀνήρ γίγγνομαι , πᾶς ῥᾴδιος διόπτω , ὅσος νῦν παραλείπω , γυνή κτῆσις γάμος παιδοποιίη , 
 δεῖ παροιμία πᾶς μάλιστα κοινός φίλος ποιεῖσθαι.ὀρθότατα , φημί , γίγνοιτ᾽ ἄν.καὶ μήν , εἶπον , πολιτεία ἐάνπερ ἅπαξ ὁρμάω εὖ , ἔρχομαι ὥσπερ κύκλος αὐξανομένη : τροφή παίδευσις χρηστός σῳζομένη φύσις ἀγαθός ἐμποιέω , αὖ φύσις χρηστός παιδεία ἀντιλαμβανόμεναι βελτίωνίων πρότερος φύω , εἰς τἆ λλος 
     γεννάω , ὥσπερ ζῴοις.εἰκός γ᾽ , ἔφη.ὡς τοίνυν βράχος εἶπον , ἀνθεκτέος ἐπιμελητής πόλις , ὅπως λεάθω διαφθαρὲν πᾶς φυλάττω , νεωτερίζω γυμναστική μουσικὴ τάξις , ἀλλ᾽ οἷος μάλιστα φυλάττω , φοβέω ὅταν λέγω   ἀοιδὴ μᾶλλον ἐπιφρονέουσ᾽ ἄνθρωποι,ἥτις ἀειδόντεσσι νεωτάτη ἀμφιπέλομαι , ηομ . ἐοδ . 1.351 
 πολλάκις ποιητός οἴαμαι λέγω ᾁσμα ναῦς τρόπος ἀοιδή νέος , ἐπαινέω . δεῖ δέ οὔτ᾽ ἐπαινέω ὑπολαμβάνω . εἶδος καινός μουσικῆ μεταβάλλω εὐλαβητέος ὅλος κινδυνεύω : οὐδαμοῦ κινοῦμαι μουσικῆ τρόπος ἄνευ πολιτικός νόμος μέγας , φημί Δάμων πείθομαι.καὶ τοίνυν , φημί ἀδείμαντος , τίθημι πεπεισμένων . 
 φυλακτήριον , δέ , ἔοικα , ἐνταῦθά πού οἰκοδομητέον φύλαξιν , μουσικῇ.ἡ γοῦν παρανομία , φημί , ῥᾴδιος λανθάνω παραδυομένη.ναί , φημί , παιδιή μέρος κακός ἐργαζομένη.οὐδὲ ἐργάζομαι , φημί , μικρός εἰσοικίσαμαι ἠρέμα ὑπορρέω ἦθος ἐπιτήδευμα : ἀλλήλων συμβόλαιος μέγας ἐκβαίνω , συμβόλαιον ἔρχομαι 
 νόμος πολιτεία πολύς , Σώκρατες , ἀσέλγεια , ἕως τελευτάω πᾶς ἴδιος δημοσίᾳ ἀνατρέψῃ.εἰμί , δέ : τοῦτ᾽ ἔχει;δοκέω , ἔφη.οὐκοῦν , ἀρχή ἐλέγω , ἡμέτερος παῖς ἐννομωτέρου εὐθύς παιδιή μεθεκτέον , παρανόμος γίγνομαι παῖς ἐννόμους σπουδαίους 
 ἀνήρ αὐξάνω ἀδύνατος ὄν;πῶς δέ ; ἔφη.ὅταν καλός ἄρχω παῖς παίζω εὐνομία μουσική εἰσδέξωνται , πάλιν ἐναντίος ' ἐκεῖνος πᾶς συνέπομαι αὐξάνω , ἐπανορθόω πρότερος πόλις ἔκειτο.ἀληθῆ μέντοι , ἔφη.καί μικρός , εἶπον , δοκέω νόμιμος ἐξευρίσκω , πρότερος ἀπώλλυσαν πάντα.τὰ ποῖος ; 
 τοιόσδε : σιγάς νέος πρέσβυς πρέπω , κατακλίσεις ὑπαναστάσεις γονεύς θεραπεία , κουράς ἀμπεχών ὑποδέσεις ὅλος σῶμα σχηματισμός τἆ λλος ὅσος . οἴει;ἔγωγε.νομοθετεῖν δέ οἱόμαι εὔηθες : πού γίγνομαι οὔτ᾽ μείνειεν λόγος γράμμα νομοθετηθέντα.πῶς γάρ;κινδυνεύει γοῦν , δέ , Ἀδείμαντος , παιδεία 
 ὅποι ὁρμάω , ἕπομαι . ἀεί ὅμοιος ὅμοιος παρακαλεῖ;τί μήν;καί τελευτάω οἱόμαι φαῖ εἷς τέλειος νεανικός ἀποβαίνω ἀγαθός τοὐναντίον.τί οὔ ; δέ ὅς.ἐγὼ τοίνυν , εἶπον , ἐπιχειρέω νομοθετεῖν.εἰκότως γ᾽ , ἔφη.τί , θεός , φημί , ἀγοραῖος , συμβόλαιον κατ᾽ ἀγορά ἕκαστος ἀλλήλων συμβάλλω , 
 βούλομαι , χειροτεχνικός συμβόλαιον λοιδορία αἰκία δικός λήξεως δικαστής καταστάσις , πού τελέω πρᾶξις θέσεις ἀναγκαῖος κατ᾽ ἀγορά λιμήν , παράπαν ἀγορανομικός ἄττα ἀστυνομικός ἐλλιμενικός ὅσος , τολμήσομέν νομοθετεῖν;ἀλλ᾽ ἄξιος , φημί , ἀνήρ καλός κἀγαθοῖς ἐπιτάττω : 
 πολύς , ὅσος δεῖ νομοθετέω , ῥᾴδιος πού εὑρήσουσιν.ναί , φίλος , εἶπον , θεός διδῷ σωτηρία νόμος ἔμπροσθεν διήλθομεν.εἰ , δέ , πολύς τίθημι ἀεί ἐπανορθέομαι βίος διατελέω , οἴομαι ἐπιλαμβάνω βελτίστου.λέγω , φημί , βιώσεσθαι ὥσπερ κάμνω ἐθέλω ἀκολασία ἐκβαίνω πονηρός διαίτης.πάνυ . 
 μήν χαριέντως διατελέω : ἰατρεύω περαίνω , πλήν ποικιλώς μέγας ποιέω νοσήματον , ἀεί ἐλπίζω , φάρμακον συμβουλεύω , ὑγιεῖς.πάνυ , φημί , καμνόντων πάθη.τίς ; δέ : χαρίεις , πᾶς ἔχθιστος ἡγέομαι τἀληθής λέγω , πρίν μεθύω ἐμπιμπλάμενος ἀφροδισιάζω ἀργῶ παύσλυμι , 
 φάρμακον καύσις τομαὶ οὐδέ αὖ ἐπῳδαὶ περίαπτα ὀνήσει;οὐ πάνυ χαρίεις , φημί : εὖ λέγω χαλεπαίνω ἔχω χάριν.οὐκ ἐπαινέτης , φημί , ἔοικα , ἀνδρῶν.οὐ μέντοι μά Δία.οὐδ᾽ πόλις , ὅσπερ ἄρτι ἐλέγω , ὅλος ποιέω , ἐπαινέω . φαίνω ἐργάζομαι πόλις ὅσος κακός πολιτευόμεναι προαγορεύω 
 πολίτης κατάστασις πόλις ὅλος κινέω , ἀποθανουμένους , δράω : δέ σφεῖς πολιτεύω ἡδέως θεραπεύω χαρίζομαι ὑποτρέχω προγιγνώσκω σφέτερος βουλῆσις δεινός ἀποπληρόω , ἀγαθός ἀνήρ σοφός μέγας τιμέομαι σφῶν;ταὐτὸς , φημί , δοκέω δράω , οὐδέ ὁπωστιοῦν ἐπαινέω . 
 δέ αὖ ἐθέλω θεραπεύω πόλις προθυμέω ; ἄγαω ἀνδρεία εὐχερείας;ἔγωγ᾽ , φημί , πλήν γ᾽ ὅσος ἐξηπάτηνται ὑπ᾽ οἴομαι ἀλήθεια πολιτικός , ἐπαινέω πολλῶν.πῶς λέγω ; συγγιγνώσκω , δέ , ἀνήρ ; οἴει οἷος τ᾽ ἀνήρ ἐπισταμένῳ μετρέω , ἕτερος 
 πολύς λέγω τετράπηχύς , ἡγέομαι αὑτοῦ;οὐκ αὖ , φημί , γε.μὴ τοίνυν χαλεπαίνω : πού πᾶς χαρίεις , νομοθετοῦντές οἷος ἄρτι διέρχομαι ἐπανορθέω , ἀεί οἴομαί πέρας εὑρίσκω συμβοόνιλα κακουργήματα νυνδὴ λέγω , ἀγνοέω ὥσπερ Ὕδρα τέμνω . 
 μήν , φημί , ποιοῦσιν.ἐγὼ τοίνυν , δέ , εἶδος νόμος πολιτεία οὔτ᾽ κακός οὔτ᾽ εὖ πολιτέυω πόλις οἴομαι δεῖ ἀληθινός νομοθέτης πραγματεύομαι , ἀνωφελής πλέος , ὁστισοῦς εὕροι , αὐτόματος ἔπειμι ἔμπροσθεν ἐπιτήδευμα . 
 , φημί , λοιπός νομοθεσία εἴη;καί εἶπον , μέντοι ἀπόλλων δελφοί μέγας καλός πρῶτος νομοθετημάτων.τὰ ποῖος ; δέ ὅς.ἱερῶν ἱδρύσεις θυσία θεός δαίμων ἥρως θεραπεῖα : τελευτάω αὖ θῆκη ὅσος ἐκεῖ δεῖ ὑπηρετέω ἴλαος ἔχω . οὔτ᾽ ἐπίσταμαι οἰκίζω πόλις 
 πεισόμεθα , νόος ἔχω , χρησόμεθα ἐξηγητής ἀλλ᾽ πατρῖος : δήπου θεός πᾶς ἄνθρωπος πάτριος ἐξηγητής μέσος γῆ ὀμφαλός κάθημαι ἐξηγεῖται.καί καλός γ᾽ , φημί , λέγω : ποιέω οὕτω.ὠικισμένης τοίνυν , δέ , ἤδη , παῖς 
 ἀρίστων , πόλις : σκοπέω , φῶς ποθεν πορίζομαι ἱκανός , ἀδελφός παρακαλέω πολέμαρχος , οὔπως ὁράω ποῦ ποτ᾽ δικαιοσύνη ποῦ ἀδικία , ἀλλήλοεῖς διαφέρετω , πότερος δεῖ κατέω μέλλω εὐδαίμων , ἐάντε λανθάνω ἐάντε πᾶς θεός ἀνθρώπους.οὐδὲν λέγω , φημί Γλαύκων : ὑπέσχου ζητέω , 
 ὅσιος βοηθέω δικαιοσύνη δύναμις πᾶς τρόπῳ.ἀληθῆ , φημί , ὑπομιμνῄσκω , ποιέω , χρή συλλαμβάνειν.ἀλλ᾽ , φημί , ποιέω οὕτω.ἐλπίζω τοίνυν , δέ , εὑρίσκω ὧδε . οἱόμαι πόλις , εἴπερ ὀρθός ᾤκισται , τέλειος ἀγαθός εἶναι.ἀνάγκη γ᾽ , ἔφη.δῆλος σοφός τ᾽ ἀνδρεία σώφρων δικαία.δῆλον.οὐκοῦν εὑρίσκω , ὑπόλοιπος ηὑρημένον ; 
 μήν;ὥσπερ τοίνυν τεττάρων , εἷς ἐζητέω ὁτῳοῦν , ὁπότε πρῶτος ἐκεῖνος ἔγνωμεν , ἱκανός ἔχω , τρεῖς πρότερος ἐγνωρίω , ἐγνώριστο ζητέω : δῆλος ὑπολειφθέν.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.οὐκοῦν , ἐπεί τέτταροι τυγχάνω , ὡσαύτως ζητητέον;δῆλα δή.καί πρῶτος δοκέω κατάδηλος 
 σοφία : ἄτοπος φαίνεται.τίς ; δέ ὅς.σοφὴ δοκέω πόλις διέρχομαι : εὔβουλος , οὐχί;ναί.καὶ μήν , εὐβουλία , δῆλος ἐπιστήμη : πού ἀμαθία ἀλλ᾽ ἐπιστήμη εὖ βουλεύονται.δῆλον.πολλαὶ παντοδαπός ἐπιστῆμα πόλις εἰσίν.πῶς οὔ;ἆρ᾽ τέκτων ἐπιστήμη σοφός εὔβουλος πόλις προσρητέα ; 
 οὐδαμῶς , φημί , , τεκτονική.οὐκ ξυλίνων σκευῶν ἐπιστήμη , βουλευομένη ἔχω βέλτιστος , σοφός κλητέα πόλις.οὐ μέντοι.τί ; χαλκός τοιούτων;οὐδ᾽ ἡντινοῦς , ἔφη.οὐδὲ καρπός γένεσις γῆ , γεωργική.δοκέω μοι.τί δέ ; δέ : ἐπιστήμη ἄρτι ὑφ᾽ οἰκισθείσῃ τις πολίτης , 
 πόλις βουλεύω , ἀλλ᾽ ὅλος , τρόπος πόλις ἄριστος ὁμιλοῖ;ἔστι μέντοι.τίς , φημί , τίσιν;αὕτη , δέ , φυλακικός , ἄρχων νυνδὴ τελέους φύλαξ ὠνομάζομεν.διὰ ἐπιστήμη πόλις προσαγορεύεις;εὔβουλον , φημί , σοφήν.πότερον , δέ , πόλις οἴει χαλκεύς 
 πλείων ἐνέσεσθαι ἀληθινός φύλαξ τούτους;πολύ , φημί , χαλκέας.οὐκοῦν , φημί , ὅσος ἐπιστήμη ἔχω ὀνομάζονταί , πᾶς ὀλίγιστοι;πολύ γε.τῷ σμικροτάτῳ ἔθνος μέρος ἐπιστήμη , προεστῶτι ἄρχω , ὅλος σοφός φύσις οἰκίζω πόλις : , ἔοικα , φύσις 
 ὀλίγιστος γίγνομαι γένος , προσήκω ἐπιστήμη μεταλαγχάνω μόνος δεῖ ἐπιστημῶν σοφία καλεῖσθαι.ἀληθής , φημί , λέγεις.τοῦτο εἷς τεσσάρων οἶδα τρόπος ηὑρίσκω , ὅπου πόλις ἵδρυται.ἐγώ γοῦν δοκέω , φημί , ἀποχρώντως ηὑρῆσθαι.ἀλλὰ μήν ἀνδρεία κεῖμαι πόλις , δι᾽ κλητής πόλις , πάνυ χαλεπός ἰδεῖν.πῶς ; 
 , δέ , ἀποβλέπω δειλός ἀνδρεία πόλις εἶπον ἀλλ᾽ μέρος προπολεμέω στρατεύω αὐτῆς;οὐδ᾽ εἰς , φημί , τι.οὐ οἱόμαι , εἶπον , δειλός ἀνδρεῖος κύριος τοῖος τοίαν.οὐ γάρ.καὶ ἀνδρεία πόλις μέρος , ἐκεῖνος ἔχω δύναμις πᾶς σῴζω 
 δεινός δόξα , , οἷος νομοθέτης παραγγέλλω παιδεία . ἀνδρεία καλεῖς;οὐ πάνυ , φημί , μανθάνω εἶπον , ἀλλ᾽ αὖθις εἰπέ.σωτηρία ἔγωγ᾽ , εἶπον , λέγω ἀνδρείαν.ποία σωτηρίαν;τὴ δόξα νόμος παιδεία γεγονυίας δεινός οἷος : πᾶς λέγω σωτηρία λύπη διασῴζω 
 ἡδονή ἐπιθυμία φόβος ἐκβάλλω . δοκέω ὅμοιος ἐθέλω ἀπεικάζω , βούλει.ἀλλὰ βούλομαι.οὐκοῦν οἶδα , δέ , βαφή , ἐπειδάν βουληθῶσι βάπτω ἔριον ὥστ᾽ ἁλουργός , πρῶτος ἐκλέγω τοσοῦτος χρωμάτος εἷς φύσις λευκός , ἔπειτα προπαρασκευάζω , ὀλίγος παρασκευή θεραπεύω ὅπως δέχομαι μάλιστα ἄνθος , βάπτω . 
 τρόπος βαφή , δευσοποιὸς γίγνομαι βαφέν , πλύσις οὔτ᾽ ἄνευ ῥυμμάτον ῥυμμάτον δύναμαι ἄνθος ἀφαιρέομαι : δέ , οἶδα οἷος γίγνομαι , ἐάντέ χρώματον βάπτω ἐάντε προθεραπεύσας.οἶδα , φημί , ἔκπλυτος γελοῖα.τοιοῦτος τοίνυν , δέ , ὑπολαμβάνω δύναμις ἐργάζομαι , ὅτε ἐξελεγόμεθα στρατιώτης 
 ἐπαιδεύω μουσική γυμναστικῇ : μηδείς οἴου μηχανάομαι ὅπως καλός νόμος πείθω δέξω ὥσπερ βαφή , ἵνα δευσοποιὸς δόξα γίγνομαι δεινός φύσις τροφή ἐπιτηδείαν ἐσχηκέναι , ἐκπλύναι βαφή ῥύμμα , δεινός ἐκκλύζω , ἡδονά , πᾶς χαλεστραῖος δεινοτέρα δράω 
 κονίη , λύπη φόβος ἐπιθυμία , πᾶς ῥύμμα . δύναμις σωτηρία πᾶς δόξα ὀρθός νομίμου δεινός ἀνδρεία καλέω τίθημι , λέγεις.ἀλλ᾽ , δέ , λέγω : δοκέω ὀρθός δόξα ἄνευ παιδεία γίγνομαι , θηριώδη ἀνδραποδώδης , πάνυ νόμιμος ἡγέομαι , ἀνδρεία καλέω . 
 ἀληθής , δέ , λέγεις.ἀποδέχομαι τοίνυν ἀνδρεία εἶναι.καί ἀποδέχομαι , δέ , πολιτικός , ὀρθός ἀποδείκνυμι : αὖθις , βούλομαι , καλός δίειμι . νῦν ἐζητέω , δικαιοσύνη : ἐκεῖνος ζήτησις , ἐγ ᾦμαι , ἱκανός ἔχει.ἀλλὰ καλός , φημί , λέγεις.δύο μήν , δέ , λοιπός δεῖ κατεῖδον 
 πόλις , σωφροσύνη ἕνεκα πᾶς ζητέω , δικαιοσύνη.πάνυ οὖν.πῶς δικαιοσύνη εὑρίσκω , ἵνα μηκέτι πραγματευώμεθα σωφροσύνης;ἐγὼ τοίνυν , φημί , οἶδα οὔτ᾽ βούλομαι πρότερος φαίνω , εἴπερ μηκέτι ἐπισκεψόμεθα σωφροσύνη : ἀλλ᾽ βούλομαι χαρίζομαι , σκοπέω πρότερος ἐκεῖνος . 
 μέντοι , δέ , βούλομαι , ἀδικῶ.σκόπει , ἔφη.σκεπτέον , εἶπον : ἐντεῦθεν εἶδον , συμφωνία ἁρμονία προσέοικα μᾶλλον πρότερον.πῶς;κόσμος πού , δέ , σωφροσύνη ἡδονή ἐπιθυμία ἐγκράτεια , φημί κρείττων ἀποφαίνω οἶδα τρόπος , ἄττα ὥσπερ ἴχνος λέγω . γάρ;πάντων μάλιστα , ἔφη.οὐκοῦν κρείττων γελοῖος ; κρείσσων ἥσσων δήπου ἥσσων κρείσσων : 
 ἅπας προσαγορεύεται.τί δέ οὔ;ἀλλ᾽ , δέ , φαίνω βούλομαι λέγω λόγος ἄνθρωπος ψυχή βελτίων , χείρων , ὅταν βελτίων φύσις χείρων ἐγκρατής , λέγω κρείττων 
 —ἐπαινεῖ γοῦν — ὅταν τροφή κακός ὁμιλία κρατέω πλῆθος χείρων σμικρός βελτίων 
 ὄς , ὀνείδω ψέγω καλέω ἥττω ἀκόλαστος διακείμενον.καί ἔοικα , ἔφη.ἀπόβλεπω τοίνυν , δέ , νέος πόλις , εὑρίσκω ἕτερος ἐνόν : κρείττων δίκαιος φάω προσαγορεύω , εἴπερ ἀγαθός χείρων ἄρχω σώφρων κλητέιος κρείσσων αὑτοῦ.ἀλλ᾽ ἀποβλέπω , φημί , ἀληθής λέγεις.καὶ μήν πολύς παντοδαπός ἐπιθυμία 
 ἡδονή λύπη παῖς μάλιστα εὕροι γυνή οἰκέτης ἐλεύθερος λέγω πολύς φαύλοις.πάνυ οὖν.τὰς ἁπλᾶς μετρῖος , νόος δόξα ὀρθός λογισμός ἄγω , ὀλίγος ἐεπιτεύξω βέλτιστος φῦσις , βέλτιστος παιδευθεῖσιν.ἀληθῆ , ἔφη.οὐκοῦν ὁράω ἔνειμι πόλις κρατόομαι αὐτόθι ἐπιθυμία πολύς 
 φαῦλος ἐπιθυμία φρονήσεως ἐλάττοσί ἐπιεικεστέροις;ἔγωγ᾽ , ἔφη.εἰ δεῖ πόλις προσαγορεύω κρείττων ἡδονή ἐπιθυμία , προσρητέον.παντάπασις , ἔφη.ἆρ᾽ σώφρων πᾶς ταῦτα;καὶ μάλα , ἔφη.καί μήν εἴπερ αὖ πόλις δόξα ἔνειμι 
 ἄρχω ἀρχομένοις οὕστις δεῖ ἄρχω , ἐνόν . δοκεῖ;καί μάλα , φημί , σφόδρα.ἐν πότερος φιέω πολίτης σωφρονέω ἔνειμι ὅταν ἔχω ; ἄρχων ἀρχομένοις;ἐν ἀμφότερος πού , ἔφη.ὁράω , δέ , ἐπιεικής μαντεύομαι ἄρτι ἁρμονία σωφροσύνη ὡμοίωται;τί δή;ὅτι ὥσπερ ἀνδρεία σοφία μέρος 
 ἑκατέρος ἐνέω σοφή , ἀνδρεία πόλις παρέχω , ποιέω , δι᾽ ὅλος ἀτεχνῶς τείνω πᾶς παρέχω συνᾴδω ἀσθενής ἰσχυρός μέσος , βούλομαι , φρόνησις , βούλομαι , ἰσχύς , , πλῆθος χρήμασιν ὁτῳέω : ὀρθότατ᾽ φαῖμεν ὁμόνοια σωφροσύνη , χείρονός ἀμείνων φύσις συμφωνία ὁπότερος δεῖ ἄρχω πόλις εἷς ἕκαστος . 
 πάνυ , φημί , συνδοκεῖ.εἶεν , δέ : τρεῖς πόλις κατῶπμαι , οὑτωμὶ δοκέω : λοιπός εἶδος , δι᾽ ἀρετή μετέχω πόλις , ποτ᾽ ; δῆλος τοῦτ᾽ δικαιοσύνη.δῆλον.οὐκοῦν , Γλαύκων , νῦν δεῖ ὥσπερ κυνηγέτης θάμνος κύκλῳ περιίστημι προσέχω νόος , πη διαφεύγω δικαιοσύνη ἀφανίζω ἄδηλος γίγνομαι . 
 φανερός πη : ὁράω προθυμοῦ κατεῖδον , πως πρότερος εἶδον φράσῃς.εἰ ὀφείλω , φημί . μᾶλλον , ἑπῖμαο χράω δεικνύμενα δύναμαι καθοράω , πάνυ μέτριος χρήσῃ.ἕπου , δέ , εὔχομαι μετ᾽ ἐμοῦ.ποιήσω , μόνος , δέ , ἡγοῦ.καὶ μήν , εἶπον , δύσβατός τόπος φαίνω ἐπίσκιος : γοῦν σκοτεινός δυσδιερεύνητος . ὅμως ἰτέον . 
 ἰτέον , ἔφη.καί κατεῖδον , ἰού ἰούς , εἶπον , Γλαύκων : κινδυνεύομέν ἔχω ἴχνος , δοκέω πάνυ ἐκφευξεῖσθαι ἡμᾶς.εὖ ἀγγέλλω , δέ ὅς.ἦ μήν , δέ , βλακικός πάθος.τὸ ποῖον;πάλαι , μακάριος , φαίνω πρό πούς ἀρχή κυλινδέω , ἑωράω ἄρ᾽ , ἀλλ᾽ καταγελαστότατοι : ὥσπερ χείρ ἔχω ζητέω 
 ἐνίοτε ἔχω , ἀπεβλέπω , πρόσω ποι ἀπεσκοπέω , λανθάνω ἴσως ἡμᾶς.πῶς , φημί , λέγεις;οὕτως , εἶπον , δοκοῦμέν λέγω ἀκούω πάλαι μανθάνω , ἐλέγω τρόπος αὐτό.μακρός , φημί , προοίμιον ἐπιθυμέω ἀκούω . 
 ἀλλ᾽ , δέ , ἀκούω λέγω . ἀρχή ἐθέμεθα δεῖ ποιέω πᾶς , ὅτε πόλις κατῳκίζω , , δοκέω , ἤτοι εἶδος δικαιοσύνη . ἐθέμεθα δήπου πολλάκις ἐλέγω , μιμνήσκω , εἷς ἕκαστος εἷς δέω ἐπιτηδεύω πόλις , φύσις ἐπιτηδειός πεφυκυῖα εἴη.ἐλέγω γάρ.καὶ μήν πράσσω πολυπραγμονέω δικαιοσύνη , πολύς 
 ἀκούω πολλάκις εἰρήκαμεν.εἰρήκαμεν γάρ.τοῦτο τοίνυν , δέ , φίλος , κινδυνεύω τρόπος γίγνομαι δικαιοσύνη , πράσσω . οἶδα ὅθεν τεκμαίρομαι;οὐκ , λέγ᾽ , ἔφη.δοκέω , δέ , ὑπόλοιπος πόλις ἐσκέμμεθα , σωφροσύνη ἀνδρεία φρονήσεως , , πᾶς ἐκεῖνος δύναμις παρέχω ἐγγίγνομαι , ἐγγενομένοις σωτηρία παρέχω , ἕωσ 
 ἐνῇ . καίτοι ἔφαμεν δικαιοσύνη ὑπολειίφω ἐκεῖνος , τρεῖς εὕροιμεν.καὶ ἀνάγκη , ἔφη.ἀλλὰ μέντοι , δέ , δέω κρίνω πόλις μάλιστα ἀγαθός ἀπεργάομαι ἐγγενόμενον , δύσκριτος πότερος ὁμοδοξία ἄρχω ἄρχω , δεινός , ἅττος , δόξα ἐννόμου σωτηρία στρατιώτης ἐγγενομένη , 
 ἄρχω φρόνησίς φυλακή ἐνοῦσα , μάλιστα ἀγαθός ποιέω ἐνὸς παῖς γυνή δοῦλος ἐλευθέρῳ δημιουργῷ ἄρχων ἀρχομένῳ , ἕκαστος εἷς πράσσω ἐπολυπραγμόνει.δύσκριτος , φημί : πῶς δέ οὔ;ἐνάμιλλος , ἔοικα , ἀρετή πόλις σοφία σωφροσύνη ἀνδρεία ἕκαστος πράσσω δύναμις.καὶ μάλα , ἔφη.οὐκοῦν δικαιοσύνη ἐνάμιλλος ἀρετή 
 πόλις θείης;παντάπασι οὖν.σκόπει δοκέω : ἆρα ἄρχων πόλις δίκη προστάξεις δικάζειν;τί μήν;ἦ οὑτινοσοῦν μᾶλλον ἐφίημι δικάω , ὅπως ἕκαστος μήτ᾽ ἔχω τἀλλότριος μήτε στέρωνται;οὔκ , τούτου.ὡς δίκαιος ὄντος;ναί.καὶ πη οἰκεῖος ἕξις 
 πρᾶξις δικαιοσύνη ὁμολογοῖτο.ἔστι ταῦτα.ἰδὲ ὅσπερ συνδοκῇ . τέκτων σκυτοτόμος ἐπιχειρέω ἔργον ἐργάζομαι σκυτοτόμος τέκτων , ὄργανον μεταλαμβάνω τἀλλήλων τιμή , ἐπιχειρῶ ἀμφότερος πράσσω , πᾶς τἆ λλος μεταλλαττόμενα , ἆρα δοκέω μέγας βλάπτω πόλιν;οὐ πάνυ , ἔφη.ἀλλ᾽ ὅταν οἱόμαι δημιουργός χρηματιστὴς 
 φύσις , ἔπειτα ἐπαίρω πλοῦτος πλῆθος ἰσχύς πολεμικός εἶδος ἐπιχειρέω εἶμι , πολεμικός βουλευτικός φυλακός ἀνάξιος , ἀλλήλων ὄργανον μεταλαμβάνω τιμή , ὅταν πᾶς ἅμα ἐπιχειρέω πράσσω , τότε οἱόμαι δοκέω μεταβολή πολυπραγμοσύνη ὄλεθρος πόλει.παντάπας οὖν.ἡ τρεῖς γένος πολυπραγμοσύνη μεταβολή 
 ἀλλήλων μέγας βλάβη πόλις ὀρθότατ᾽ προσαγορεύω μάλιστα κακουργία.κομιδῇ οὖν.κακουργίαν μέγας πόλις ἀδικία φιέω εἶναι;πῶς δέ οὔ;τοῦτο ἀδικία . πάλιν ὧδε λέγω : χρηματιστικός , ἐπικουρικός , φυλακικός γένος οἰκειοπραγία , ἕκαστος πράττω πόλις , ἐναντίος ἐκεῖνος δικαιοσύνη τ᾽ πόλις δίκαιος παρέχω ; 
 δοκέω , δέ , ἔχω ταύτῃ.μηδέν , δέ , πω πάνυ παγῖος λέγω , ἀλλ᾽ εἷς ἕκαστος ἄνθρωπος εἶμι εἶδος ὁμολογέω ἐκεῖ δικαιοσύνη , συγχωραίνω ἤδη — λέγω ; —εἰ , τότε σκεψόμεθα . νῦν δέ ἐκτελέω σκέψις ᾠήθημεν , μείζονί ἔχω δικαιοσύνη πρότερος ἐκεῖ ἐπιχειρέω θεάομαι , ῥάιος εἷς ἄνθρωπος κατεῖδον οἷος . 
 δοκέω πόλις , ᾠκίζομεν ἐδυνάμεθα ἄριστος , εὖ οἶδα ἀγαθός . ἐκεῖ φαίνω , ἐπαναφέρω εἷς , ὁμολογέω , καλός ἔχω : εἷς ἐμφαίνω , πάλιν ἐπανιόντες πόλις βασανιέω , 
 τάχ᾽ παρ᾽ ἀλλήλων σκοπέω τρίβω , ὥσπερ πυρείον ἐκλάμπτω ποιέω δικαιοσύνη : φανερός γίγνομαι βεβαιωσόμεθα παρ᾽ αὐτοῖς.ἀλλ᾽ , φημί , καθ᾽ ὁδός λέγω ποιέω χρή οὕτως.ἆρ᾽ , δέ , προσεῖπον μέγας ἐλάσσων , ἀνόμοιον τυγχάνω προσαγορεύω , ὅμοιον;ὅμοιος , φημί . 
 δίκαιος ἀνήρ δίκαιος πόλις κατ᾽ δικαιοσύνη εἶδος διοίω , ἀλλ᾽ ὁμοῖος ἔσται.ὅμοιος , ἔφη.ἀλλὰ μέντοι πόλις δοκέω δίκαιος ὅτε τριττὰ γένος φύσις ἔνειμι ἕκαστος ἔπραττεν , σώφρων αὖ ἀνδρεία σοφός γένος ἄλλ᾽ ἄττα πάθος ἕξεις.ἀληθῆ , ἔφη.καί εἷς , φίλος , ἀξιώω , 
 εἴδος ψυχή ἔχω , πάθος ἐκεῖνος ὄνομα ὀρθός ἀξιόω πόλει.πᾶσα ἀνάγκη , ἔφη.εἰς φαῦλός αὖ , δέ , θαυμάσιος , σκέμμα ἐμπεπτώκαμεν ψυχή , εἴτε ἔχω τρεῖς εἴδος αὑτός εἴτε μή.οὐ πάνυ δοκέω , φημί , φαῦλος : ἴσως , Σώκρατες , λέγω ἀληθής , χαλεπός καλά.φαίνεται , δέ . εὖ γ᾽ οἶδα , Γλαύκων , 
 δόξα , ἀκριβῶς μεθόδων , οἷος νῦν λόγος χράω , ποτε λαμβάνω — μακροτέρα πλείωνν ὁδός ἄγω —ἴσως μέντοι προερέω προεσκεμμένων ἀξίως.οὐκοῦν ἀγαπητός ; φημί : πάρειμι ἱκανός ἔχοι.ἀλλὰ μέντοι , εἶπον , πάνυ ἐξαρκέσει.μὴ τοίνυν ἀποκάμω , φημί , σκοπέω . 
 ἆρ᾽ , δέ , πολύς ἀνάγκη ὁμολογέω ἕκαστος ἔνειμι εἴδος ἦθος πόλις ; πού ἄλλοθεν ἐκεῖσε ἀφικνέομαι . γελοῖος οἰηθείη θυμοειδής ἰδιώτης πόλις ἐγγεγονέναι , ἔχω αἰτία , οἷος Θρᾴκη σκυθικός σχεδόν ἄνω τόπος , φιλομαθής , παρ᾽ 
 μάλιστ᾽ αἰτιάσομαι τόπος , φιλοχρήματος φοῖνιξ αἴγυπτος φημί ἥκιστα.καὶ μάλα , ἔφη.τοῦτο ἔχω , δέ , χαλεπός γνῶναι.οὐ δῆτα.τόδε ἤδη χαλεπός , ἕκαστος πράττω τρεῖς : μανθάνω ἕτερος , θυμούμεθα , ἐπιθυμέω δέ αὖ τρίτος τροφή γέννησις ἡδονή ὅσος 
 ἀδελφός , ὅλος ψυχή καθ᾽ ἕκαστος πράττω , ὅταν ὁρμέω . ταῦτ᾽ χαλεπός διορίζω ἀξίως λόγου.καὶ δοκέω , ἔφη.ὧδε τοίνυν ἐπιχειρῶ ὁρίζω , εἴτε ἀλλήλων εἴτε ἕτερός ἐστι.πῶς;δῆλον ἐναντίος ποιέω πάσχω ταὐτος ἐθέλω ἅμα , πού εὑρίσκω γίγνομαι , εἰσόμεθα 
 πλείω.εἶεν.σκόπει λέγω.λέγε , ἔφη.ἑστάναι , εἶπον , κινέω ἅμα ἆρα δυνατόν;οὐδαμῶς.ἔτι τοίνυν ἀκριβῶς μιὁμολογήσκω , πη πρόειμι ἀμφισβητέω . λέγω ἄνθρωπος ἵστημι , κινέω χείρ κεφαλή , ἕστηκέ κινεῖται ἅμα , οἱόμαι ἀξιοῖμεν 
 λέγω δεῖ , ἀλλ᾽ ἵστημι , κινεῖται . οὕτω;οὕτω.οὐκοῦν μᾶλλον χαριεντίζω λέγω , κομψευόμενος στρόβιλος ὅλος ἵστημί ἅμα κινοῦμαι , ὅταν πήγνυμι κέντρον περιφέρω , κύκλος περιιὸν ἕδρα δράω , ἀποδεχοίμεθα , 
 τότε μένω φέρω , φαῖμεν ἔχω εὐθύς περιφερής , εὐθύς ἵστημι — οὐδαμῇ ἀποκλίνω — περιφερής κύκλῳ κινεῖσθαι , ὅταν εὐθυωρία δεξιός ἀριστερός πρόσθεν ὄπισθεν ἐγκλίνῃ ἅμα περιφέρω , τότε οὐδαμῇ ἑστάναι.καὶ ὀρθός , ἔφη.οὐδὲν λέγω ἐκπλήζω , μᾶλλον πείθω ποτε ἅμα 
 ἐναντίος πάσχω ποιήσειεν.οὔκουν , ἔφη.ἀλλ᾽ ὅμως , δέ , ἵνα ἀναγκάζω πᾶς ἀμφισβήτησις ἐπέξειμι βεβαιόω ἀληθής μηκύνω , ὑποτίθημι ἔχω πρόσθεν προΐω , ὁμολογέω , ποτε φαίνω , πᾶς συμβαίνω λύω ἔσεσθαι.ἀλλὰ χρή , φημί , ποιέω . 
 ἆρ᾽ , δέ , ἐπινεύω ἀνανεύω ἐφίημί λαμβάνω ἀπαρνέομαι προσάγημι ἀπωθεῖσθαι , πᾶς ἐναντίος ἀλλήλων τίθημι εἴτε ποίημα εἴτε πάθημα ; διοίσει.ἀλλ᾽ , δέ , ἐναντίων.τίς ; δέ : διψῆ πεινῆ ὅλος ἐπιθυμία , αὖ ἐθέλω βούλομαι , πᾶς 
 ἐκεῖνά ποι τίθημι εἴδος νυνδὴς λέγω ; οἷος ἀεί ἐπιθυμέω ψυχή ἤτοι ἐφίω φιέω ἐκεῖνος ἐπιθυμέω , προσάγημι βούλομαί γίγνομαι , αὖ , καθ᾽ ὅσος ἐθέλω πορίζω , ἐπινεύω ὥσπερ ἐρωτάω , ἐπορεγάο γενέσεως;ἔγωγε.τί ; ἀβουλέω ἐθέλω μηδέ ἐπιθυμέω ἀπωθέω ἀπελαύνω ἀπ᾽ ἅπας ἐναντίος ἐκεῖνος θίημι ; 
 πῶς οὔ;τούτων ἔχω ἐπιθυμία φήω εἶδος , ἐναργής δίψα καλέω πεῖναν;φήσω , δέ ὅς.οὐκοῦν ποτός , δέ ἐδωδῆς;ναί.ἆρ᾽ , καθ᾽ ὅσος δίψα , πλέων λέγω ἐπιθυμία ψυχή , οἷος δίψα δίψα ἆρα θερμός ποτός ψυχρός , πολύς ὀλίγος , εἷς λόγος ποιοῦ πώματος ; θερμότης 
 δίψος προσῇ , ψυχρός ἐπιθυμία προσπαρέχοιτ᾽ , ψυχρότης , θερμός ; πλῆθος παρουσία πολύς δίψα , πολύς παρέχομαι , ὀλίγος , ὀλίγος ; διψῆ ποτε γίγνομαι ἐπιθυμία οὗπερ φύω , πῶμα , αὖ πεινῆν βρώματος;οὕτως , φημί , ἐπιθυμία ἕκαστος μόνος ἕκαστος φύω , τοῖος τοῖος προσγιίγνομαγ . 
 μήτοι , δέ , ἀσκέπτους θορυβήζω , ποτός ἐπιθυμέω χρηστός ποτός , σῖτος χρηστός σῖτος . πᾶς ἀγαθός ἐπιθυμέω : δίψα ἐπιθυμία , χρηστός εἴτε πώματος εἴτε ἐπιθυμία , οὕτω.ἴσως , φημί , δοκοῖ λέγω λέγων.ἀλλὰ μέντοι , δέ , ὅσος γ᾽ οἷος 
 , ποιὰ ἄττα ποιοῦ , δοκέω , δέ ἕκαστος ἕκαστος μόνον.οὐκ μανθάνω , ἔφη.οὐκ μανθάνω , φημί , μέγας τοιοῦτος οἷος μεῖζον;πάνυ γε.οὐκοῦν ἐλάττονος;ναί.τὸ πολύς μέγας πολύς ἐλάττων . γάρ;ναί.ἆρ᾽ ποτε μέγας ποτε ἐλάττων , εἰμί μέγας ἐσομένου ἐλάττονος;ἀλλὰ μήν ; δέ . 
 πλείων ἐλάττων διπλάσιος ἥμισυς πᾶς , αὖ βαρύς κουφός θάττω βραδύς , θερμός ψυχρός πᾶς ὅμοιος ἆρ᾽ ἔχει;πάνυ οὖν.τί ἐπιστήμη ; τρόπος ; ἐπιστήμη μάθημα ἐπιστήμη δεῖ τίθημι ἐπιστήμη , ἐπιστήμη ποιά 
 ποιοῦ . λέγω τοιόσδε : ἐπεί οἰκία ἐργασία ἐπιστήμη γίγνομαι , διήνεγκε ἐπιστημῶν , οἰκοδομικὴ κληθῆναι;τίς μήν;ἆρ᾽ ποιά , οἷος ἕτερος ἄλλων;ναί.οὐκοῦν ἐπεί ποιοῦ , ποιά γίγνομαι ; τέχνα ἐπιστῆμαι;ἔστιν οὕτω.τοῦτος τοίνυν , δέ , φάθι τότε βούλομαι λέγω , νῦν μανθάνω , ὅσος οἷος , μόνος μόνος , ποιέω ποιὰ ἄττα . 
 λέγω , , οἷος , , ὑγιεινός νοσωδός ἐπιστήμη ὑγιεινός νοσώδης κακός ἀγαθός κακός ἀγαθός : ἀλλ᾽ ἐπεί οὗπερ ἐπιστήμη γίγνομαι ἐπιστήμη , ποιοῦ , δέ ὑγιεινός νοσῶδεςς , ποιὰ συμβαίνω γίγνομαι , ποιέω μηκέτι ἐπιστήμη ἁπλῶς καλέω , ποιοῦ προσγίγνομαι ἰατρικήν.ἔμαθον , φημί , δοκέω ἔχω . 
 δίψος , δέ , τίθημι ὅσπερ ; δήπου δίψος — , δέ : πώματός γε.οὐκοῦν ποιοῦ πώμα ποιος δίψος , δίψος δέ πολύς ὀλίγος , ἀγαθός κακός , οὐδέ εἷς λόγος ποιοῦ , ἀλλ᾽ πώμα μόνος δίψος πέφυκεν;παντάπασι οὖν.τοῦ διψῶντος ψυχή , καθ᾽ ὅσος διψέω , 
 βούλομαι πίνω , ὀρέγω ὁρμᾷ.δῆλος δή.οὐκοῦν ποτε ἀνθέλκω διψάω , ἕτερος διψῶντος ἄγω ὥσπερ θηρίον πίνω ; , φαμέν , ἅμ᾽ ἐναντίος πράττοι.οὐ οὖν.ὥσπερ οἱόμαι τοξότον καλός ἔχω λέγω ἅμα χείρ τόξον ἀπωθοῦνταί προσέλκομαι , ἀλλ᾽ ἀπωθέω χείρ , ἕτερος προσαγομένη . 
 παντάπασι , ἔφη.πότερον φῶμέν ὅτε διψάω ἐθέλω πιεῖν;καὶ μάλα γ᾽ , φημί , πολύς πολλάκις.τί , φημί , φημί ; ἔνειμι ψυχή κελεῦω , ἔνειμι κωλῦω πίνω , κρατέω κελεύοντος;ἔμοιγε , φημί , δοκεῖ.ἆρ᾽ κωλῦω ἐγγίγνομαι , ὅταν 
 ἐγγίγνομαι , λογισμός , ἄγω ἕλκω πάθημα νοσημάτων παραγίγνεται;φαίνεται.οὐ ἀλόγος , δέ , ἀξιώω διττος ἕτερος ἀλλήλων , λογίζομαι λογιστικός προσαγορεύω ψυχή , ἐράω πεινή διψή ἐπιθυμία ἐπόνω ἀλόγιστός ἐπιθυμητικός , πληρώσεών ἡδονή ἑταῖρος . 
 οὔ , ἀλλ᾽ εἰκότως , φημί , ἡγοίμεθ᾽ οὕτως.ταῦτα τοίνυν , δέ , δύο ὁρίζω εἴδος ψυχή ἔνειμι : θυμός θυμούμεθα πότερος τρίτος , ποτέρῳ ὁμοφυές;ἴσως , φημί , ἕτερος , ἐπιθυμητικῷ.ἀλλ᾽ , δέ , ποτε ἀκούω † πιστεύω : Λεόντιος Ἀγλαΐων ἀνιὼ πειραιεύς βόρειος τεῖχος ἐκτός , αἰσθόμενος νεκρός δημίῳ κεῖμαι , ἅμα εἶδον ἐπιθυμοῖ , ἅμα αὖ δυσχεραίνω ἀποτρέπω ἑαυτοῦ , τέως μάχομαι παρακαλύπτω , 
 κρατέω δέ ἐπιθυμία , διελκύω ὀφθαλμός , προστρέχω νεκρός , ἰδοὺ , φημί , κακοδαίμων , ἐμπλήσθητε καλός θεάματος.ἤκουσα , φημί , αὐτός.οὗτος μέντοι , φημί , λόγος σημαίνω ὀργή πολεμέω ἐνίοτε ἐπιθυμία ἄλλῳ.σημαίνει , ἔφη.οὐκοῦν ἄλλοθι , φημί , πολλαχοῦ αἰσθανόμεθα , ὅταν 
 βιάζομαί λογισμός ἐπιθυμία , λοιδοροῦντά θυμέω βιάζω , ὥσπερ δύο στασιαζόντοιν σύμμαχος λόγος γίγνομαι θυμός ; δέ ἐπιθυμία κοινωνέω , αἱρέω λόγος δεῖ ἀντιπράσσω , οἶμαί φημί γίγνομαι ποτε σεαυτοῦ αἰσθάνομαι , οἱόμαι δέ οὐδέ ἄλλῳ.οὐ μά ζεύς , φημί . 
 , δέ , ὅταν οἴαμαι ἀδικέω ; ὅσος γενναιός , τοσοῦτος ἥσσων δύναμαι ὀργίζω πεινέω ῥιγῶ ὁτιοῦν πάσχω ὑπ᾽ ἐκεῖνος οἴομαι δίκαιος δράω , , λέγω , ἐθέλω ἐγείρω θυμός;ἀληθῆ , ἔφη.τί ὅταν ἀδικεῖσθαί ἡγέομαι ; ζέω χαλεπαίνω συμμαχέω δοκέω δίκαιος , πεινῆ ῥιγόω πᾶς πάσχω , 
 ὑπομένω νικάω λήγω γενναίος , πρίν διαπράξηται τελευτάω ὥσπερ κύων νομεύς λόγος παρ᾽ ἀνακλέω πραϋνθῇ;πάνυ , φημί , ἔοικα λέγω : καίτοι γ᾽ ἡμέτερος πόλις ἐπίκουρος ὥσπερ κύων ἐθέμεθα ὑπήκοος ἄρχων ὥσπερ ποιμήν πόλεως.καλῶς , δέ , νοέω βούλομαι λέγω . ἀλλ᾽ ἐνθυμέω ; 
 ποῖον;ὅτι ἐναντίος ἄρτιος φαίνω θυμοειδοῦς . τότε ἐπιθυμητικός ᾠόμεθα , νῦν πολύς δεῖ φημί , πολύς μᾶλλον ψυχή στάσις τίθημι ὅπλον λογιστικόν.παντάπασις , ἔφη.ἆρ᾽ ἕτερος , λογιστικός εἶδος , τρεῖς δύο εἴδος ψυχή , λογιστικός ἐπιθυμητικός ; καθά πόλις συνέχω τρεῖς 
 γένος , χρηματιστικός , ἐπικουρητικός , βουλευτικός , ψυχή τρίτος θυμοειδής , ἐπίκουρος λογιστικός φύσις , κακός τροφή διαφθαρῇ;ἀνάγκη , φημί , τρίτον.ναί , δέ , λογιστικός φαίνω , ὥσπερ ἐπιθυμητικός φαίνω ἕτερος ὄν.ἀλλ᾽ χαλεπός , φημί , φαίνω : παιδίον γ᾽ εἶδον , θυμός εὐθύς γίγνομαι μεστός , λογισμός δέ ἔνιοι δοκέω οὐδέποτε μεταλαμβάνω , 
     πολύς ὀψέ ποτε.ναὶ μά Δί᾽ , δέ , καλός εἶπον . θηρίον εἶδον λέγω , ἔχω . ἄνω πού ἐκεῖ εἴπομεν , Ὅμηρος μαρτυρέω , — στῆθος πλήσσω καρδία ἐνίπτω μύθῳ:ηομ . οδδέ . 20.17ἐνταῦθα σαφής ἕτερος ἕτερος ἐπιπλῆττον ποιέω 
 ὅμηρος ἀναλογάζομιι βελτίονός χείρων ἀλογίστος θυμουμένῳ.κομιδῇς , φημί , ὀρθός λέγεις.ταῦτα , δέ , μόγις διανενεύκαμεν , ἐπιεικής ὡμολόγηται πόλις , δέ εἷς ἕκαστος ψυχή γένος ἔνειμι ἴσος ἀριθμόν.ἔστι ταῦτα.οὐκοῦν ἐκεῖνος ἤδη ἀναγκαῖος , πόλις σοφός , ἰδιώτης σοφός εἶναι;τί μήν ; 
 ἀνδρεῖος ἰδιώτης , πόλις ἀνδρεία , τἆ λλος πᾶς ἀρετή ὡσαύτως ἀμφότερος ἔχειν;ἀνάγκη.καὶ δίκαιος , Γλαύκων , οἱόμαι φήω ἀνήρ τρόπος πόλις δικαία.καὶ πᾶς ἀνάγκη.ἀλλ᾽ πη μήν ἐπιλελήζω , ἐκεῖνος ἕκαστος πράσσω τρεῖς γένος δίκαιος ἦν.οὔ δοκέω , φημί , ἐπιλελῆσθαι.μνημονευτέος ἕκαστος , 
 ἕκαστος πράττω , δίκαιος πράττων.καί μάλα , δέ , μνημονευτέον.οὐκοῦν λογιστικός ἄρχω προσήκω , σοφός ἔχω ἅπας ψυχή προμήθεια , θυμοειδεῖ ὑπηκόῳ συμμάχῳ τούτου;πάνυ γε.ἆρ᾽ , ὥσπερ ἐλέγω , μουσικῆ γυμναστικῆ κρᾶσις σύμφωνος ποιέω , ἐπιτείνω 
 τρέφω λόγος καλός μαθήμα , ἀνίημι παραμυθέω , ἡμερόω ἁρμονία ῥυθμῷ;κομιδῇ , δέ ὅς.καὶ τραφέντε ἀληθῶς μάσχω παιδέυω προσταίνομαι ἐπιθυμητικός — πολύς ψυχή ἕκαστος χρῆμα φύσις ἀπληστός — τηρήω πίμπλημι σῶμα καλέω ἡδονή πολύς ἰσχυρός γίγνομαι 
 αὖ πράτῃ , καταδουλόω ἄρχω ἐπιχειρήσω προσήκω γένος , σύμπας βίος πᾶς ἀνατρέψῃ.πάνυ , ἔφη.ἆρ᾽ , δέ , ἔξωθεν πολέμιος καλός φυλαττοίτην ἅπας ψυχή σῶμα , βουλέυω , προπολεμόω , ἑπόμενον ἄρχων ἀνδρεία ἐπιτελέω βουλευθέντα;ἔστι ταῦτα.καί ἀνδρεῖος οἱόμαι μέρος καλέω εἷς 
 ἕκαστος , ὅταν θυμοειδής διασῴζω λυπός ἡδονή λόγος παραγγελθὲν δεινός μή.ὀρθῶς γ᾽ , ἔφη.σοφός ἐκεῖνος σμικρός μέρος , ἦρχέν τ᾽ παραγγέλλω , ἔχω αὖ ἐκεῖνο ἐπιστήμη συμφέρω ἕκαστος ὅλος κοινός σφεῖς τρεῖς ὄντων.πάνυ οὖν.τί ; σώφρων φιλία συμφωνία , ὅταν ἄρχων ἀρχομένω λογιστικός 
 ὁμοδοξῶσι δεῖ ἄρχω στασιάζω αὐτῷ;σωφροσύνη γοῦν , δέ , , πόλεώς ἰδιώτου.ἀλλὰ δίκαιος , πολλάκις λέγω , ἔσται.πολλὴ ἀνάγκη.τί ; εἶπον : πη ἀπαμβλύνω δικαιοσύνη δοκέω ὅσπερ πόλις ἐφάνη;οὐκ , φημί , δοκεῖ.ὧδε , δέ , παντάπασι βεβαιωσαίμεθα 
 ψυχή ἀμφισβητέω , φορτικός προσφέροντες.ποῖα δή;οἷον δέω ἀνομολογέω ἐκεῖνος πόλις ἐκεῖνος ὁμοίως φύζω τεθραμμένου ἀνήρ , δοκέω παρακαταθήκη χρυσίον ἀργύριον δέχομαι ἀποστερέω , τίν᾽ οἴω οἰέω 
 δράω μᾶλλον ὅσος τοιοῦτοι;οὐδέν᾽ , ἔφη.οὐκοῦν ἱεροσυλιόν κλοπός προδοσιῶν , ἴδιος ἑταῖρος δημοσίᾳ πόλις , ἐκτός εἴη;ἐκτός.καὶ μήν οὐδέ ὁπωστιόω γ᾽ ἄπιστος ὅρκος ὁμολογίας.πῶς ἄν;μοιχεῖαί μήν γονεύς ἀμέλεια θεός ἀθεραπευσία πᾶς μᾶλλον προσήκουσι.παντὶ μέντοι , φημί . 
 οὐκοῦν πᾶς αἴτιος ἕκαστος πράττω ἀρχή ἄρχεσθαι;τοῦτο , ἄλλο.ἔτι ἕτερος ζητέω δικαιοσύνη δύναμις ἀνήρ παρέχω πόλεις;μὰ ζεύς , δέ , ἐἔγωγε.τέλεον ἐνύπνιον ἀποτετέλεσται , ἔφαμεν ὑποπτεύω εὐθύς ἄρχω πόλις οἰκίζω 
 θεός ἀρχή τύπος δικαιοσύνη κινδυνεύω ἐμβεβηκέναι.παντάπασιν οὖν.τὸ , Γλαύκων — δι᾽ ὠφελέω — εἴδωλον δικαιοσύνη , σκυτοτομικὸς φύσις ὀρθός ἔχω σκυτοτομέω μηδείς πράσσω , τεκτονικός τεκταίνω , τἆ λλος οὕτως.φαίνεται.τὸ ἀληθής , τοιοῦτος , ἔοικα , δικαιοσύνη ἀλλ᾽ ἔξω πρᾶξις , 
 ἐντός , ἀληθῶς , ἐάω τἀλλότριος πράσσω ἕκαστος μηδέ πολυπραγμονέω ἀλλήλων ψυχή γένος , οἰκεῖος εὖ θέμενον ἄρχω κοσμέω φίλος γίγνομαι συναρμόω τρεῖς , ὥσπερ ὅρος τρεῖς ἁρμονία ἀτεχνῶς , νεάτος ὑπάτης μέσος , ἄττα μεταξύ τυγχάνω , πᾶς 
 συνδήδω παντάπασι εἷς γίγνομαι πολύς , σώφρων ἡρμοσμένον , πράσσω ἤδη , πράττω χρῆμα κτῆσις σῶμα θεραπεία πολιτικός ἴδιος συμβόλαιος , πᾶς ἡγέομαι ὀνομάζω δίκαιος καλός πρᾶξις ἕξις σῴζω συναπεργάζομαι , σοφία ἐπιστατέω πρᾶξις ἐπιστήμη , ἄδικος 
 πρᾶξις ἀεί λύω , ἀμαθία αὖ ἐπιστατέω δόξαν.παντάπασι , δέ , Σώκρατες , ἀληθής λέγεις.εἶεν , δέ : δίκαιος ἀνήρ πόλις δικαιοσύνη , τυγχάνω ὄς , φαῖμί ηὑρηκέναι , πάνυ οἱόμαι δόξαιμεν ψεύδεσθαι.μὰ διά μέντοι , ἔφη.φῶμεν ἄρα;φῶμεν.ἔστω , δέ : σκεπτέω οἱόμαι ἀδικίαν.δῆλος . 
 οὐκοῦν στάσις αὖ τρεῖς δεῖ πολυπραγμοσύνη ἀλλοτριοπραγμοσύνη ἐπανάστασις μέρος ὅλος ψυχή , ἵν᾽ ἄρχω προσήκω , φύσις οἷος πρέπω δουλεύω , δέ δουλεύω ἀρχικοῦ γένος ; τοιαῦτ᾽ ἄττα οἱόμαι φέω ταραχή πλάνη ἀδικία ἀκολασία δειλία ἀμαθία συλλήβδαν πᾶς κακίαν.αὐτὰ , φημί . 
 οὐκοῦν , δέ , ἄδικος πράσσω ἀδικέω αὖ δίκαιος ποιέω , πᾶς τυγχάνω κατάδηλος ἤδη σαφής , εἴπερ ἀδικία δικαιοσύνη;πῶς δή;ὅτι , δέ , τυγχάνω διαφέρω ὑγιεινός νοσωδός , ἐκεῖνος σῶμα , ψυχῇ.πῆ ; ἔφη.τὰ πού ὑγιεινός ὑγίεια ἐμποιέω , νοσώδη νόσον.ναί.οὐκοῦν δίκαιος πράσσω δικαιοσύνη ἐμποιέω , 
 δέ ἄδικος ἀδικίαν;ἀνάγκη.ἔστι ὑγίεια ποιέω σῶμα φύσις καθίστημι κρατέω κρατέω ὑπ᾽ ἀλλήλων , νόσος φύσις ἄρχω ἄρχω ὑπ᾽ ἄλλου.ἔστι γάρ.οὐκοῦν αὖ , φημί , δικαιοσύνη ἐμποιεῖ ψυχή φύσις καθίστημι κρατέω κρατέω ὑπ᾽ ἀλλήλων , ἀδικία φύσις ἄρχω ἄρχω ὑπ᾽ ἄλλου;κομιδῇ , ἔφη.ἀρετὴ , ἔοικα , ὑγίεια 
 κάλλος εὐεξία ψυχή , κακία νόσος αἶσχος ἀσθένεια.ἔστιν οὕτω.ἆρ᾽ καλός ἐπιτήδευμα ἀρετή κτῆσις φέρω , δέ αἰσχρός κακίας;ἀνάγκη.τὸ λοιπός ἤδη , ἔοικα , σκέπτομαι 
 πότερος αὖ λυσιτελέω δίκαιος πράσσω καλός ἐπιτηδεύω δίκαιος , ἐάντε λανθάνω ἐάντε , ἀδικέω ἄδικος , ἐάνπερ διδῷ δίκη μηδέ βελτίων γίγνομαι κολαζόμενος.ἀλλ᾽ , φημί , Σώκρατες , γελοῖος φαίνω σκέμμα γίγνομαι ἤδη , σῶμα φύσις διαφθείρω δοκέω βιωτὸν πᾶς σιτίον ποτῶν πᾶς πλοῦτος πᾶς ἀρχή , ζῶ φύσις ταραττομένης 
 διαφθείρω βιωτὸν , ἐάνπερ ποιέω βούλομαι πλήν ὁπόθεν κακία ἀδικία ἀπαλλαγήθω , δικαιοσύνη ἀρετή κτήζω , ἐπειδήπερ φαίνω ἑκάτερος οἷος διεληλύθαμεν.γελοῖος , δέ : ἀλλ᾽ ὅμως ἐπείπερ ἐνταῦθα ἐληλύθαμεν , ὅσος οἷος σαφής κατεῖδον ἔχω χρή ἀποκάμνειν.ἥκιστα , νή ζεύς , φημί , πᾶς ἀποκμητέος . 
 δεῦρο νυν , δέ , ἵνα εἶδον ὅσος εἴδος ἔχω κακία , δοκέω , ἄξιος θέας.ἕπομαι , φημί : μόνος λέγε.καὶ μήν , δέ , ὥσπερ σκοπιᾶ φαίνω , ἐπεί ἐνταῦθα ἀναβεβήκαμεν λόγος , εἷς εἶδος ἀρετή , ἄπειρος κακία , τέτταροι δέ ἄττα ἄξιος ἐπιμνησθῆναι.πῶς λέγω ; ἔφη.ὅσοι , δέ , πολιτεία τρόπος εἴδος ἔχω , τοσοῦτος κινδυνεύω ψυχή τρόπος εἶναι.πόσοι ; 
 πέντε , δέ , πολιτειή , πέντε ψυχῆς.λέγε , φημί , τίνες.λέγω , εἶπον , εἷς διεληλύθαμεν πολιτεία τρόπος , ἐπονομασίθω δέ διχῇ : ἐγγίγνομαι ἀνήρ εἷς ἄρχω διαφέρω βασιλεία κληίθω , πολύς ἀριστοκρατία.ἀληθῆ , ἔφη.τοῦτο τοίνυν , δέ , εἷς εἶδος λέγω : 
 πλείων εἷς ἐγγίγνομαι κινέω ἄξιος λόγος νόμος πόλις , τροφή παιδεία χράω διήλθομεν.οὐ ἔοικα , φημί . ἀγαθός τοίνυν πόλις πολιτεία ὀρθός καλέω , ἀνήρ : κακός ἡμαρτημένας , εἴπερ ὀρθός , πόλις διοικήσεις ἰδιώτης ψυχή τρόπος κατασκευή , τέτταρσι πονηρία εἴδος οὔσας.ποῖος ; ἔφη.καί ᾖα ἐφεξῆς ἐρῶ , φαίνω 
 ἕκασμαι ἀλλήλων μεταβαίνω : πολέμαρχος — μικρός ἀπωτέρω ἀδείμαντος κάθημαι — ἐκτείνω χείρ λαμβάνω ἱμάτιον ἄνωθεν ὦμος , ἐκεῖνός προσάγω προτένλω λέγω ἄττα προσκεκυφώς , κατακούω , : ἀφίημι , φημί , δράσομεν;ἥκιστά , φημί ἀδείμαντος μέγας ἤδη λέγων.καὶ , μάλιστα , φημί , ἀφίετε;σέ , δέ . 
 , εἶπον , μάλιστα;ἀπορρᾳθυμέω δοκέω , φημί , εἶδος ὅλος ἐλάχιστος ἐκκλέπτω λόγος ἵνα διέρχομαι , λίσκω οἰέω εἶπον φαύλος , γυνή παῖς πᾶς δῆλος κοινός φίλος ἔσται.οὐκοῦν ὀρθός , φημί , Ἀδείμαντε;ναί , δέ . ὀρθός , ὥσπερ τἆ λλος , λόγος δέω τρόπος κοινωνία : πολύς γίγνοιμαν . 
 παράω λέγω : πάλαι περιμένω οἴομαί πού μνηέθω παιδοποιεία , πῶς παιδοποιήσονται , γίγνομαι πῶς θρέφω , ὅλος λέγω κοινωνία γυνή παῖς : μέγας οἴομαι φέρω ὅλος πολιτεία ὀρθός ὀρθός γίγνομαι . νῦν , ἐπεί ἐπιλαμβάνω πολιτεία πρίν ἱκανός διαιρέω , δοκέω 
 ἀκούω , μεθιέναι πρίν πᾶς ὥσπερ τἆ λλος διέλθῃς.καί τοίνυν , Γλαύκων φημί , κοινωνός ψῆφος τίθετε.ἀμέλει , φημί Θρασύμαχος , πᾶς δοκέω νομίζω , Σώκρατες.οἷος , δέ , μιεἰργάσκω ἐπιλαμβάνομαι . ὅσος λόγος πάλιν , ὥσπερ ἀρχή , κινέω πολιτεία : ἤδη διεληλυθὼς χαίρω , ἀγαπάω ἐάσω ἀποδέχομαι τότε ρρέω . νῦν παρακαλέω 
 οἶδα ὅσος ἑσμός λόγος ἐπεγείρω : ὁράω παρῆκα τότε , παρέχω πολύς ὄχλον.τί ; δέ Θρασύμαχος : χρυσοχοέω οἴομαι νῦν ἐνθάδε ἀφικνέομαι , ἀλλ᾽ λόγος ἀκουσομένους;ναί , εἶπον , μετρίος γε.μέτρον γ᾽ , φημί , Σώκρατες , Γλαύκων , λόγος ἀκούω ὅλος βίος νόος ἔχω . ἡμέτερος : ἐρωτάω μηδαμός ἀποκάμω 
 δοκέω διέξειμι , κοινωνία φύλαξιν παῖς γυνή τροφή νέος , μεταξύ χρόνος γίγνομαι γενέσεώς παιδεία , ἐπιπονωτάτη δοκέω . πειρέω εἶπον τρόπος δεῖ γίγνομαι αὐτήν.οὐ ῥᾴδιος , εὔδαιμων , δέ , διέρχομαι : πολύς ἀπιστία ἔχω μᾶλλον ἔμπροσθεν διέρχομαι . δυνατός λέγω , ἀπιστοῖτ᾽ , μάλιστα γίγνομαι , ἄριστ᾽ , ἀπιστέομαι . 
 διό ὄκνος ἅπτω , εὐχή δοκέω λόγος , φίλος ἑταῖρε.μηδέν , δέ , ὄκνω : ἀγνώμων ἄπιστος δύσνοι ἀκουσόμενοι.καί εἶπον : ἄριστος , πού βούλομαι παραθαρρύνω λέγεις;ἔγωγ᾽ , ἔφη.πᾶν τοίνυν , δέ , ἐναντίος ποιέω . πιστεύω οἶδα λέγω , καλός ἔχω παραμυθία : φρόνιμος φίλος μέγας 
 φίλος τἀληθῆ οἶδα λέγω ἀσφαλής θαρραλέος , ἀπιστέω ζητέω ἅμα λόγος ποιέω , 
 δράω , φοβερός σφαλερός , γέλωτ ὀφλεῖν — παιδικός — σφαλεὶς ἀλήθεια μόνος φίλος συνεπισπασάμενος κεῖμαι ἥκιστος δεῖ σφάλλω . προσκυνῶ Ἀδράστεια , Γλαύκων , χάρις μέλλω λέγω : ἐλπίζω ἐλάσσων ἁμάρτημα ἀκούσιος φονεύς γίγνομαι ἀπατεῶν καλός ἀγαθός δίκαιος νομίμων . κινδύνευμα κινδυνεύω ἐχθρός κρείσσων 
 φίλος , εὖ παραμυθῇ.καὶ Γλαύκων γελάω , ἀλλ᾽ , Σώκρατες , φημί , πάθωμεν πλημμελής λόγος , ἀφίεμέν ὥσπερ φόνος καθαρός ἀπατεῶν . θαρρήω λέγε.ἀλλὰ μέντοι , εἶπον , καθαρός ἐκεῖ ἀφεθείς , νόμος λέγω : ἔοικα , εἴπερ ἐκεῖ , κἀνθάδε.λέγε τοίνυν , φημί , γ᾽ ἕνεκα.λέγειν , φημί , χρή ἀνάπαλις αὖ νῦν , τότε ἴσως 
 δεῖ ἐφεξῆς λέγω : τάχα ὀρθός ἔχω , ἀνδρεῖος δρᾶμα παντελής διαπερανθὲν γυναικεῖος αὖ περαίνω , ἐπεί προκαλῇ.ἀνθρώποις φῦσις παιδευθεῖσιν διέρχομαι , κατ᾽ δόξα ἔστ᾽ ὀρθός παῖς γυνή κτῆσίς χρεία κατ᾽ ἐκεῖνος ὁρμή ἰέω , ἥν πρῶτος ὡρμήω : ἐπεχειρήω πού ἀγέλη φύλαξ ἀνήρ καθίστημι λόγῳ.ναί . 
 ἀκολουθέω τοίνυν γένος τροφή παραπλησίαν ἀποδίδωμι , σκοπέω πρέπω οὔ.πῶς ; ἔφη.ὧδε . θῆλυς φυλακός κύων πότερος συμφυλάττω οἴομαι δεῖ ἄρσην φυλάττω συνθηρεύω τἆ λλος κοινῇ πράσσω , οἰκουρέω ἔνδον ἀδύνατος σκύλαξ τόκος τροφή , πονέω πᾶς ἐπιμέλεια ἔχω ποίμνιον ; 
 κοινῇ , φημί , πᾶς : πλήν ἀσθενεστέραις χράω , ἰσχυροτέροις.οἷόν τ᾽ , φημί , χρῆσθαί ζῴῳ , τροφή παιδεία ἀποδιδῷς;οὐχ οἷος τε.εἰ γυνή χρησόμεθα ἀνήρ , διδακτέος . 
 ναί.μουσικὴ μήν ἐκεῖνος γυμναστικὴ ἐδόθη.ναί.καὶ γυνή τέχνη πόλεμος ἀποδοτέος χρηστέος ταὐτά.εἰκὸς λέγω , ἔφη.ἴσως , εἶπον , ἔθος γέλοιος φαίνω πολύς νῦν λέγω , πράγω λέγεται.καὶ μάλα , ἔφη.τί , δέ , γελοιός ὁράω ; δῆλος γυμνός γυνή παλαίστρα γυμναζομένας 
 ἀνήρ , μόνος ναῦς , ἤδη πρέσβυς , ὥσπερ γέρων γυμνάσιον , ὅταν ῥυσοὶ ἡδύς ὄψις ὅμως φιλογυμναστῶσιν;νὴ ζεύς , φημί : γελοῖος , παρεστῶτι , φανείη.οὐκοῦν , δέ , ἐπείπερ ὡρμήω λέγω , φοβέω χαριέντων σκῶμμα , ὅσος οἷος εἴποιεν μεταβολή γίγνομαι γυμνάσιον 
 μουσικὴ ἐλάχιστος ὅπλον σχέσις ἵππος ὀχήσεις.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.ἀλλ᾽ ἐπείπερ λέγω αἴρξω , πορευτέος τραχύς νόμος , δεηθεῖσίν πράσσω σπουδάζω , ὑπομνήσασιν πολύς χρόνος ἕλλην δοκέω αἰσχρός γέλοιος νῦν πολύς βάρβαρος , γυμνός ἀνήρ ὁράω , ὅτε ἔρχομαι γυμνάσιον πρῶτος κρής , ἔπειτα λακεδαιμόνιος , 
 ἔξεστι τότε ἀστείοις πᾶς κωμῳδέω . οἴει;ἔγωγε.ἀλλ᾽ ἐπεί οἱόμαι χρῖμαω ἀγαθός ἀποδύω συγκαλύπτω πᾶς φαίνω , ὀφθαλμός γελοῖος ἐξερρύη λόγος μηνέω ἄριστος : ἐνδείκνυμι , μάταιος γελοῖος ἡγεῖται κακός , γελωτοποιέω ἐπιχειρῶ ὄψις ἀποβλέπω γέλοιος ἄφρων 
 κακός , καλός αὖ σπουδάζω σκοπός ἵστημς ἀγαθοῦ.παντάπασι , ἔφη.ἆρ᾽ πρῶτος ἀνομολογητέον , δυνατός , δοτέος ἀμφισβήτησις εἴτε φιλοπαίσμ εἴτε σπουδαστικός ἐθέλω ἀμφισβητέω , πότερος 
 δυνατός φύσις ἀνθρωπίνη θῆλυς ἄρρενος γένος κοινωνέω ἅπας ἔργον οὐδέ εἷς , οἷος , , πόλεμος ποτέρων ; ἆρ᾽ κάλλιστά ἄρχω ἔοικα καλός τελευτήσειεν;πολύ , ἔφη.βούλομαι , δέ , ἀμφισβητέω , ἵνα ἔρημος ἕτερος λόγος πολιορκέω ; 
 , φημί , κωλύει.λέγωμεν Σώκρατές Γλαύκων , δεῖ ἀμφισβητέω : ἀρχή κατοικίσεως , ᾠκίζω πόλις , ὡμολογέω δεῖ φύσις ἕκαστος εἷς εἷς πράττειν.ὡμολογήω οἱόμαι : πῶς οὔ;ἔστιν ὅπως πάμπολυ διαφέρω γυνή ἀνήρ φύσιν;πῶς δέ διαφέρει;οὐκοῦν ἔργον ἑκάτερος προσήκω προστάττω 
 φύσιν;τί μήν;πῶς ἁμαρτάνω νυνί ἐναντίος λέγω φάσκω αὖ ἀνήρ γυνή δεῖ πράσσω , πλεῖστος κεχωρισμένην φύσις ἔχω ; ἔχω , θαυμάσιος , ταῦτ᾽ ἀπολογεῖσθαι;ὡς ἐξαίφνης , φημί , πάνυ ῥᾴδιος : δεέω δέω λόγος , ποτ᾽ , ἑρμηνεῦσαι.ταῦτ᾽ , δέ , Γλαύκων , πολύς 
 , πάλαι προοράω φοβέω ὤκνουν ἅπτω νόμος γυνή παῖς κτῆσις τροφήν.οὐ μά ζεύς , φημί : εὐκόλῳ ἔοικεν.οὐ , εἶπον . ὧδε ἔχω : ἄντω κολυμβήθρα μικρός ἐμπίτνω ἄντε μέγας πέλαγος μέσος , ὅμως νέω ἧττον.πάνυ οὖν.οὐκοῦν νευστέος πειρατέον σώζω λόγος , ἤτοι δελφῖν ἐλπίζω ὑπολαμβάνω ἄπορος σωτηρία . 
 ἔοικα , ἔφη.φέρε , δέ , πη εὑρίσκω ἔξοδος . ὁμολογέω φύσις δεῖ ἐπιτηδεύω , γυνή ἀνήρ : φύσις φημί νῦν δεῖ ἐπιτηδεύω . κατηγορεῖται;κομιδῇ . 
 γενναῖος , δέ , Γλαύκων , δύναμις ἀντιλογικός τέχνης.τί δή;ὅτι , εἶπον , δοκέω ἄκος πολύς ἐμπίπτω οἴομαι ἐρίζω διαλέγω , δύναμαι κατ᾽ εἴδος διαιρέω λέγω ἐπισκοπέω , κατ᾽ ὄνομα διώκω λεόχ ἐναντίωσις , ἔρις , διάλεκτος ἀλλήλων χρώμενοι.ἔστι , φημί , πολύς πάθος : μῶν τείνω πάρειμι ; 
 παντάπασι , δέ : κινδυνεύω γοῦν ἄκος ἀντιλογία ἅπτεσθαι.πῶς;τὸ φύσις δεῖ ἐπιτήδευμα τυγχάνω πάνυ ἀνδρείος ἐριστικός ὄνομα διώκω , ἐπεσκεψάμεθα οὐδέ ὁπῃοῦς εἶδος ἕτερος φύσις τεῖνω ὡριζόμεθα τότε , ὅτε ἐπιτήδευμα φύσις , ἀπεδίδομεν.οὐ , φημί , ἐπεσκεψάμεθα . 
 τοιγάρτοι , εἶπον , ἔξεστι , ἔοικα , ἀνερωτάω φύσις φαλακρός κομητής ἐναντίος , ἐπειδάν ὁμολογέω ἐναντίος , φαλακρός σκυτοτομέω , ἐάω κομήτης , δέ αὖ κομῆται , ἑτέρους.γελοῖος μέντοι , ἔφη.ἆρα κατ᾽ , εἶπον , γελοῖος , τότε πάντως ἕτερος φύσις ἐτιθέμεθα , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος εἶδος ἀλλοιώσεώς ὁμοιώσεως μόνος 
 ἐφυλάττομεν τεῖνω ἐπιτήδευμα ; οἷος ἰατρικός ἰατρικὴ ψυχή φύσις ἔχω ἐλέγω : οἴει;ἔγωγε.ἰατρικὸν τεκτονικός ἄλλην;πάντως που.οὐκοῦν , δέ , ἀνήρ γυνή γένος , τέχνη ἐπιτήδευμα διαφέρω φαίνω , φήω ἑκάτερος δεῖ ἀποδίδωμι : δέ φαίνω διαφέρω , θῆλυς τίκτω , 
 ἄρσην ὀχεύω , πω φήω μᾶλλον ἀποδεδεῖχθαι λέγω διαφέρω γυνή ἀνήρ , ἀλλ᾽ οἰάω δεῖ ἐπιτηδεύω φύλαξ γυνή αὐτῶν.καί ὀρθός γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν κελεύω ἐναντίος λέγω 
 διδάσκω , τέχνη ἐπιτήδευμα πόλις κατασκευή ἕτερος φύσις γυνή ἀνδρός;δίκαιος γοῦν.τάχα τοίνυν , ὅσπερ ὀλίγος πρότερος λεγεμί , εἶπον , παραχρῆμα ἱκανός εἶπον ῥᾴδιος , ἐπισκεψαμένῳ χαλεπόν.εἴποι ἄν.βούλει δεάομαι ἀντιλέγω ἀκολουθέω 
 , οὔπως ἐκεῖνος ἐνδειξίδωμι ἐπιτήδευμα ἴδιος γυνή διοίκησις πόλεως;πάνυ γε.ἴθι , φίημι , ἀποκρίνω : ἆρα ἔλεγω εὐφυής , ἀφυῆμι , ῥᾴδιος μανθάνοι , λαλεπῶς ; βραχύς μαθήσεως πολύς εὑρετικός μανθάνω , πολύς μαθήσεως τυγχάνω μελέτη μηδέ μανθάνω σῴζω ; σῶμα ἱκανός ὑπηρετόω διάνοια , 
 ἐναντιομαῖ ; ἆρ᾽ ἄττα , εὐφυής ἕκαστος ὡρίζου;οὐδείμι , δέ , φήσει.οἶδά ἄνθρωπος μελετάω , πᾶς ἀνήρ γένος διαφερόντως ἔχω γυνή ; μακρολογέω ὑφαντικός λέγω ποπάνων ἑψημάτων θεραπεία , δοκέω γυναικεῖος γένος , καταγελαστότατόν 
 πᾶς ἡττώμενον;ἀληθῆ , φημί , λέγω , πολύς κρατέω ἅπας ἔπος εἶπον γένος γένος . γυνή μέντοι πολύς πολύς ἀνήρ βελτίων πολύς : ὅλος ἔχω λέγεις.οὐδὲν , φίλος , ἐπιτήδευμα πόλις διοικέω γυνή διότι γυνή , οὐδέ ἀνήρ διότι ἀνήρ , ἀλλ᾽ ὁμοίως διεσπαρμέναι φύσις ἄμφω ζῴοιν , πᾶς μετέχω γυνή ἐπιτήδευμα 
 φύσις , πᾶς ἀνήρ , πᾶς ἀσθενής γυνή ἀνδρός.πάνυ γε.ἦ ἀνήρ πᾶς προστάζω , γυνή δέ οὐδέν;καί πῶς;ἀλλ᾽ οἱόμαι , φήω , γυνή ἰατρική , δέ , μουσικός , δέ ἄμουσος φύσει.τί μήν ; 
 γυμναστικὴ δέ , πολεμικός , ἀπόλεμος φιλογυμναστική;οἶμαι ἔγωγε.τί ; φιλόσοφος μισόσοφος ; θυμοειδής , δέ ἄθυμός ἐστι;καί ταῦτα.ἔστιν φυλακικός γυνή , δέ . ἀνήρ φυλακικός φύσις ἐξελεξάμεθα;τοιοῦτος οὖν.καὶ γυνή ἀνήρ φύσις φυλακή πόλις , πλήν ὅσος ἀσθενεστέρα , ἰσχυροτέρα ἐστίν.φαίνεται . 
 γυνή ἀνήρ ἐκλεκτέος συνοικέω συμφυλάττω , ἐπείπερ ἱκανός συγγενής φύσιν.πάνυ γε.τὰ δέ ἐπιτήδευμα ἀποδοτέα φύσεσιν;τὰ αὐτά.ἥκω πρότερος περιφέρω , ὁμολογέω φύσις φυλακός γυνή μουσική γυμναστικὴ ἀποδιδόναι.παντάπας οὖν.οὐκ ἀδύνατος εὐχή ὁμοῖος ἐνομοθετέω , 
 ἐπείπερ φύσις ἐτίθεμεν νόμος : νῦν γίγνομαι φύσις μᾶλλον , ἔοικα , γίγνεται.ἔοικεν.οὐκοῦν ἐπίσκεψις δυνατός βέλτιστος λέγοιμεν;ἦν γάρ.καὶ δυνατός , διωμολόγηται;ναί.ὅτι βέλτιστος , δεῖ διομολογηθῆναι;δῆλον.οὐκοῦν φυλακικός γυνή γίγνομαι , ἀνήρ ποιέω παιδεία , γυνή , 
 φύσις παραλαβοῦσα;οὐκ ἄλλη.πῶς ἔχω δόξα τοιόσδε πέρι;τίνος δή;τοῦ ὑπολαμβάνω σεαυτοῦ ἀμείνων ἀνήρ , χείρων : πᾶς ὁμοίους ἡγῇ;οὐδαμῶς.ἐν πόλις ᾠκίζομεν , πότερος οἴει ἀγαθός ἀνήρ ἐξειργάσθαι φύλαξ , τυγχάνω διέρχομαι παιδεία , σκυτοτόμος , σκυτικός παιδευθέντας;γελοῖος , φημί , ἐρωτᾷς.μανθάνω , φημί . ; πολίτης 
 ἄριστοι;πολύ γε.τί ; γυνή γυνή βέλτισται;καί , φημί , πολύ.ἔστις πόλις ἀγαθός γυνή ἀνήρ ἄριστος ἐγγίγνεσθαι;οὐκ ἔστιν.τοῦτο μουσική γυμναστικὴ παραγιγνόμεναι , 
 διέρχομαι , ἀπεργάσονται;πῶς δέ οὔ;οὐ μόνος δυνατός ἄριστος πόλις νόμιμος ἐτίθεμεν.οὕτως.ἀποδυτέον φυλακός γυνή , ἐπείπερ ἀρετή ἀντί ἱμάτιον ἀμφιέω , κοινωνητέω πόλεμος φυλακή πόλις , πρακτέω : δέ ἐλαφρός γυνή ἀνήρ δοτέω γένος ἀσθένεια . 
 γελῶν ἀνήρ γυμνός γυνή , βελτίστου ἕνεκα γυμνάζω , ἀτελής γέλοιος σοφία δρέπω καρπός , οἶδα , ἔοικα , ἐφ᾽ γελάω οὐδέ πράττω : καλός λέγω λελέγω , ὠφέλιμος καλός , βλαβερός αἰσχρόν.παντάπασι οὖν.τοῦτο τοίνυν εἷς ὥσπερ κῦμα φάω διαφεύγω γυναικεῖος νόμος λέγω , παντάπασι κατακλυσθῆναι τίθημι δεῖ κοινῇ πᾶς ἐπιτηδεύω 
 φύλαξ φυλακίς , πη λόγος ὁμολογέω δυνατός ὠφέλιμος λέγει;καί μάλα , φημί , μικρός κῦμα διαφεύγεις.φήσω , δέ , μέγας , ὅταν ἴδῃς.λέγε , εἶδον , οὗἔφη.τος , δέ , ἕπομαι νόμος ἔμπροσθεν , ἐγ ᾦμαί , ὅδε.τίς;τὰς γυνή ἀνήρ πᾶς πᾶς 
 κοινός , ἴδιος μηδείς μηδείς συνοικέω : παῖς αὖ κοινός , μήτε γονεύς ἔκγονος οἶδα μήτε παῖς γονέα.πολύς , φημί , ἐκεῖνος μέγας ἀπιστία δυνατός ὠφελίμου.οὐ οἱόμαι , δέ , ὠφελίμου ἀμφισβητέω , μέγας ἀγαθός κοινός γυνή , κοινός παῖς , εἴπερ οἷος : ἀλλ᾽ οἱόμαι δυνατός πλεῖστος ἀμφισβήτησις γίγνομαι . 
 ἀμφότερος , δέ , εὖ μάλ᾽ ἀμφισβητηθείη.λέγεις , δέ , λόγος σύστασις : δέ οἴομαι ἕτερος ἀφεδράξω , δόγω ὠφέλιμος , λοιπός δυνατός μή.ἀλλ᾽ ἔλαθον , δέ , ἀποδιδράσκω , ἀλλ᾽ ἀμφότερος δίδωμι λόγον.ὑφεκτέος , δέ , δίκη . τοσόσδε μέντοι χάρισαί 
 : ἔασόν ἑορτάω , ὥσπερ ἀργός διάνοια ἔθω ἑστιάω ὑφ᾽ , ὅταν μόνος πορεύομαι . τοιοῦτος πού , πρίν ἐξευρίσκω τρόπος ἐπιθυμέω , παρίημι , ἵνα κάμνω βουλεύω δυνατός , τίθημι ὑπάρχος βούλομαι , ἤδη λοιπός διατάττω χαίρω διέξειμι οἷος δράζω γίγνομαι , ἀργός ψυχή 
 ἀργοτέραν ποιέω . ἤδη μαλθακίζομαι , ἐκεῖνος ἐἐπιθυμῶ ἀναβάλλω ὕστερος ἐπισκέπτομαι , δυνατός , νῦν δυνατός τίθημι σκέπτω , παριέω , πῶς διατάκνυμι ἄρχων γίγνομαι , πᾶς συμφορώτατ᾽ πράσσω πόλις φύλαξιν . πειράομαί πρότερος συνδιασκοπέω , ὕστερος δέ ἐκεῖνος , εἴπερ παριεῖς.ἀλλὰ παρίημι , φημί , σκόπει.οἶμαι τοίνυν , δέ , εἴπερ ἄρχων ἄξιος 
 ὄνομα , ἐπίκουρος ταὐτά , ἐθελέω ποιέω ἐπιταττόμενα , ἐπιτάγω , πείθω νόμος , μιμουμένους , ὅσος ἐκεῖνος ἐπιτρέψωμεν.εἰκός , ἔφη.σὺ τοίνυν , δέ , νομοθέτης , ὥσπερ ἀνήρ ἐξέλεξας , γυνή ἐκλέγω παραδίδωμι καθ᾽ ὅσος οἷος ὁμοφυής : , ἅτε οἰκία συσσίτιον κοινός ἔχω , ἴδιος κεκτημένου , 
 ὁμοῦ , ὁμοῦ ἀναμεμειγμένων γυμνάσιον τροφή ὑπ᾽ ἀνάγκη οἱόμαι ἐμφύτου ἄξονται ἀλλήλων μεῖξις . ἀναγκαῖος δοκέω λέγειν;οὐ γεωμετρικός , δέ , ἀλλ᾽ ἐρωτικός ἀνάγκη , κινδυνεύω ἐκεῖνος δριμύτατος πείθω ἕλκω πολύς λεών.καὶ μάλα , εἶπον . , Γλαύκων , ἄτακτος μείγνυμι ἀλλήλων ὁτιοῦν ποιέω 
 ὅσιος εὐδαιμόνων πόλις οὔτ᾽ ἐάω ἄρχοντες.οὐ δίκαιος , ἔφη.δῆλος γάμος ποιέω ἱερός δύναμις μάλιστα : δέ ἱερός ὠφελιμώτατοι.παντάπας . 
 πῶς ὠφελιμός ; λέγω , Γλαύκων : ὁράω οἰκία κύων θηρευτικός γενναῖος ὄρνις μάλα συχνός : ἆρ᾽ , ζεύς , προσέσχηκάς γάμος παιδοποιίᾳ;τὸ ποῖος ; ἔφη.πρῶτον , καίπερ γενναῖος , ἆρ᾽ γίγνομαι ἄριστοι;εἰσίν.πότερον ἅπας ὁμοίως γεννάω , προθυμῇ μάλιστα ἀρίστων;ἐκ ἄριστος . 
 δέ ; νεωτάτων γεραιτάτων ἀκμάζω μάλιστα;ἐξ ἀκμαζόντων.καὶ γεννάω , πολύς ἡγῇμι χείρων ὄρνις κύων γένος;ἔγωγ᾽ , ἔφη.τί ἵππος οἴομαι , δέ , ζῴον ; πη ἔχειν;ἄτοπος μεντἄν , δέ , εἴη.βαβαῖ , δέ , φίλος ἑταῖρος , σφόδρα δεῖ ἄκρος ἄρχων , εἴπερ ἄνθρωπος γένος ὡσαύτως ἔχω . 
 ἔχω , φημί : δή;ὅτι ἀνάγκη , δέ , φάρμακος πολύς χράομαι . ἰατρός πού δεομένοις σῶμα φαρμάκον , δίαιτα ἐθελόντων ὑπακούω , φαυλός ἐξαρκεῖν ἡγέομαι : ὅταν φαρμακεύω δέω , οἶδα ἀνδρειότερος δεῖ ἰατροῦ.ἀληθῆ : λέγεις;πρὸς , δέ : συχνός ψεῦδος ἀπάτη κινδυνεύω δέω χράομαι ἄρχων ἐπ᾽ ὠφέλεια 
 ἄρχω . γιφαμώσκε πού φαρμάκον εἶδος πᾶς χρήσιμος εἶναι.καί ὀρθός , ἔφη.ἐν γάμος τοίνυν παιδοποιία ἔοικα ὀρθός γίγνομαι ἐλάχιστον.πῶς δή;δεῖ , εἶπον , ὡμολογημένων ἄριστος ἄριστας συγγίγνω πλειστάκις , φαυλός φαυλοτάταις ἐναντίος , ἔκγονος τρέφω , 
 , μέλλω ποίμνιον ἄκρος , πᾶς γίγνομαι λανθάνω πλήν ἄρχων , αὖ ἀγέλη φυλακός μάλιστα ἀστασίαστος ἔσται.ὀρθότατα , ἔφη.οὐκοῦν ἑορτή νομοθετητέαι συνάγω νύμφη νυμφίος θυσία , ὕμνος 
 ποιητέος ἡμέτερος ποιητής πρέπω γιγνομένοις γάμος : πλῆθος γάμος ἄρχω ποιέω , ἵν᾽ μάλιστα διασῴζω ἀριθμός ἀνήρ , πόλεμος νόσος πᾶς ἀποσκοπόω , μήτε μέγας πόλις δυνατός μήτε μικρός γίγνηται.ὀρθῶς , ἔφη.κλῆρος οἱόμαι ποιητέος κομψός , φαῦλος ἐκεῖνος αἰτιάομαι ἐφ᾽ ἕκαστος συνέρξεως τύχη ἄρχοντας.καί μάλα , φημί . 
 ἀγαθός πού νέος πόλεμος ἄλλοθι πού γέρας δοτέω ἆθλον ἀφθονεστέρα ἐξουσία γυνή συγκοιμήσεως , ἵνα ἅμα προφάσεως πλεῖστος παῖς σπείρωνται.ὀρθῶς.οὐκοῦν ἀεί γίγνομαι ἔκγονος παραλαμβάνω ἐφίστημι ἀρχή εἴτε ἀνήρ εἴτε γυνή εἴτε ἀμφότερος — κοινός πού ἀρχή γυνή ἀνήρ — ναί . 
 ἀγαθός , δοκέω , λαμβάνω σηκός φέρω τροφός χωρίς οἰκούσας μέρος πόλις : χειρίων , ἕτερος ἀνάπηρον γίγνομαι , ἀπορρήτῳ ἄδηλος κατακρύπω πρέπει.εἴπερ μέλλω , φημί , καθαρός γένος φυλακός ἔσεσθαι.οὐκοῦν τροφή ἐπιμελήω μήτηρ σηκὸς ἄγω ὅταν σπαργῶ , πᾶς μηχανή 
 μηχανάομαι ὅπως μηδείς γιαώσκἰ , γάλα ἔχω ἐκπορίζω , ἱκανός ἐιμί , ἐπιμελήθω ὅπως μέτριος χρόνος θηλάο , ἀγρυπνία πόνος τίτθη τροφός παραδώσουσιν;πολλὴν ῥᾳστώνα , φημί , λέγω παιδοποιία φυλακός γυναιξίν.πρέπει , δέ . δέ ἐφεξῆς διέρχομαι προυθέμεθα . ἔφαμεν ἀκμάζω δεῖ ἔκγονος γίγνεσθαι.ἀληθῆ . 
 ἆρ᾽ συνδοκέω μέτριος χρόνος ἀκμή εἴκοσι ἔτος γυνή , ἀνήρ τριάκοντα;τὰ ποῖος ; ἔφη.γυνή , δέ , ἀρξαμένῃ εἰκοσιέτις μέχρι τετταρακονταέτις τίκτω πόλις : ἀνήρ , ἐπειδάν ὀξυτάτην δρόμος ἀκμήν παρῇ , γεννάω πόλις μέχρι πεντεκαιπεντηκονταέτους . 
 ἀμφότερος γοῦν , φημί , ἀκμή σῶμα φρονήσεως.οὐκοῦν ἐάντε πρέσβυς ἐάντε νέος κοινός γεννήσε ἅπτω , ὅσιος δίκαιος φήω ἁμάρτημα , παῖς φιτύω πόλις , , λεάθω , γεννήσεται θυσία οὐδέ εὐχή φύς , ἐφ᾽ ἕκαστος γάμος εὔγω ἱέρειαι ἱερεύς σύμπας πόλις ἀγαθός ἀγαθός ὠφελίμων 
 ὠφελιμωτέρους ἀεί ἐκγόνους γίγνομαι , ἀλλ᾽ σκότος δεινός ἀκρατεία γεγονώς.ὀρθῶς , ἔφη.ὁ γ᾽ , εἶπον , νόμος , γεννώντων συνέρξαντος ἄρχω ἅπτω ἡλικία γυνή : νόθος ἀνέγγυιος ἀνίερος φέω παῖς πόλις καθιστάναι.ὀρθός , ἔφη.ὅταν οἱόμαι γυνή ἀνήρ γεννάω ἐκβῶ ἡλικία , ἀφήσομέν πού ἐλεύθερος συγγίγγνομαι 
 ἐθέλω , πλήν θυγάτηρ μήτηρ θυγάτηρ παῖς ἄνω μήτηρ , γυνή αὖ πλήν ὑέω πατήρ κάτω ἄνω , γ᾽ ἤδη πᾶς διακελεύομαι προθυμέω μάλιστα μηδέ φῶς ἐκφέρω κύημα μηδέ γ᾽ εἷς , γίγνομαι , βιάω , τίθημι , τροφή τοιούτῳ.καί γ᾽ , φημί , μέτριος λέγω : πατήρ 
 θυγάτηρ νυνδὴ λέγω πῶς διαγνώω ἀλλήλων;οὐδαμῶς , δέ : ἀλλ᾽ ἀφ᾽ ἡμέρα νυμφίος γίγνομαι , μετ᾽ ἐκεῖνος δέκατος μείς ἕβδομος γίγνομαι ἔκγονος , πᾶς προσερέω ἄρρην ὑέω , θῆλυς θυγάτηρ , ἐκεῖνος ἐκεῖνος πατήρ , ἔκγονος παῖς παῖς , ἐκεῖν᾽ αὖ ἐκεῖνος πάππους τηθά , δέ ἐκεῖνος χρόνος γίγνομαι , μητήρ πατήρ ἐγέννων , 
 ἀδελφή ἀδελφός , , νυνδὴ ἐλέγω , ἀλλήλων ἅπτω . ἀδελφός ἀδελφή δίδωμι νόμος συνοικέω , κλῆρος συμπίπτω Πυθία προσαναιρῇ.ὀρθότατα , δέ ὅς.ἡ κοινωνία , Γλαύκων , γυνή παῖς φύλαξί πόλις : ἑπομένη πολιτεία μακρός βελτίστη , δεῖ βεβαιόω λόγος . πῶς ποιέω ; 
 νή ζεύς , δέ ὅς.ἆρ᾽ ἀρχή ὁμολογία , ἐράνομαι ποτε μέγας ἀγαθός ἔχω εἶπον πόλις κατασκευή , δεῖ στοχάζω νομοθέτης τίθημι νόμος , μέγας κακός , εἶτα ἐπισκέπτομαι ἆρα νυνδὴ διέρχομαι ἀγαθός ἴχνος ἁρμόττω , κακός ἀναρμοστεῖ;πάντων μάλιστα , ἔφη.ἔχω μέγας κακός πόλις ἐκεῖνος 
 διασπάω ποιέω πολύς ἀντί εἷς ; μέγας ἀγαθός συνδέω ποιέω μίαν;οὐκ ἔχομεν.οὐκοῦν ἡδονή λύπη κοινωνία συνδέω , ὅταν μάλιστα πᾶς πολίτης γίγγνομαι ἀπολέλμαι παραπλήσιος χαίρω λυπῶνται;παντάπασι , ἔφη.ἡ ἰδίωσις διαλύω , ὅταν περιαλγής , περιχαρής γίγγνομαι 
 παθήμα πόλεώς πόλει;τίς δέ οὔ;ἆρ᾽ τοιόσδε γίγνομαι , ὅταν ἅμα φθέγγομαι πόλις τοιόσδε ῥῆμα , ; ἀλλοτρίου ταὐτά;κομιδή οὖν.ἐν ᾗτινι πόλις πλεῖστος λέγω , ἄριστος διοικεῖται;πολύ γε.καὶ ἐγγύτερος εἷς ἄνθρωπος ἔχω ; οἷος ὅταν πού δάκτυλός πληγή , πᾶς κοινωνία σῶμα ψυχή τίγταμαι εἷς σύνταξις ἄρχω 
 ᾔσθετό πᾶς ἅμα συνά-ἀλγάω μέρος πονέω ὅλος , λέγω ἄνθρωπος δάκτυλος ἀλγέω : ὁτουοῦν ἄνθρωπος λόγος , λύπη πονέω μέρος ἡδονή ῥαΐζοντος;ὁ , φημί : ἐρωτάω , ἐγγύτερος ἄριστος πολιτευάο πόλις οἰκεῖ.ἑνὸς οἱόμαι πάσχω πολίτης ὁτιοῦν ἀγαθός 
 κακός πόλις μάλιστα φημί πάσχω , γισυνώσκη ἅπας συλλυπήσεται.ἀνάγκη , φημί , εὔνομον.ὥρα , δέ , ἐπανίημι ἡμέτερος πόλις , λόγος ὁμολογήματα σκοπέω , μάλιστ᾽ ἔχω εἴτε μᾶλλον.οὐκοῦν χρή , φημί . 
 ; πού πόλις ἄρχων δῆμος , ταύτῃ;ἔστι.πολίτας πᾶς ἀλλήλων προσεροῦσι;πῶς δέ οὔ;ἀλλὰ πολίτης δῆμος ἄρχων προσαγορεύει;ἐν πολύς δεσπότης , δημοκρατέω ἔ νομα , ἄρχοντας.τί δέ ἡμέτερος δῆμος ; πολίτης ἄρχοντάς φημί ; 
 σωτῆράς ἐπίκουρος , ἔφη.τί δέ δῆμον;μισθοδότας τροφέας.οἱ δέ ἄρχων δήμους;δοῦλος , ἔφη.τί δέ ἄρχων ἀλλήλους;συνάρχω , ἔφη.τί δέ ἡμέτεροι;συμφύλακας.ἔχεις εἶπον ἄρχων πόλις , ἔχω προσεῖπον συναρχόντων οἰκεῖος , δέ ἀλλότριον;καὶ πολύς γε.οὐκοῦν οἰκεῖος νομίζω λέγω , 
 δέ ἀλλότριος ἑαυτοῦ;οὕτω.τί φύλαξ ; ἔσθ᾽ ἔχω συμφύλαξ νομίζω προσεῖπον ἀλλότριον;οὐδαμῶς , φημί : πᾶς ἐντυγχάνω , ἀδελφός ἀδελφή πατήρ μήτηρ ὑέω θυγάτηρ ἐκγόνοις πρόγονος νομιέω ἐντυγχάνειν.κάλλιστα , δέ , λέγω , ἀλλ᾽ εἶπον : πότερος ὄνομα μόνος οἰκεῖος νομοθετέω , 
 πρᾶξις πᾶς ὄνομα πράσσω , πατήρ , ὅσος νόμος πατήρ αἰδώς κηδεμονία ὑπήκους δεῖ γονεύς , μήτε θεός μήτε ἄνθρωπος ἀγαθός , ὅσιος δίκαιος πράττω , πράσσω ; οὗτος φήμη ἅπας πολίτης ὑμνέω εὐθύς παῖς οὖς πατήρ , ἀποφήνω , συγγενής ; 
 , φημί : γελοῖος ἄνευ ἔργον οἰκεῖος ὄνομα στόμα μόνος φθέγγοιντο.πασῶν πόλις μάλιστα συμφωνέω εἷς εὖ κακός πράττω νυνδὴ ἐλέγω ῥῆμα , εὖ πράττω κακῶς.ἀληθής αὖ , δέ . 
 οὐκοῦν δόγματός ῥῆμα ἔφαμεν συνακολουθέω ἡδονή λύπη κοινῇ;καὶ ὀρθός ἔφαμεν.οὐκοῦν μάλιστα κοινωνέω πολίτης , ὀνομάσουσιν ; κοινωνέω λύπη ἡδονή μάλιστα κοινωνία ἕξουσιν;πολύς γε.ἆρ᾽ αἰτία καταστάσει γυνή παῖς κοινωνία φύλαξιν;πολὺ μάλιστα , φημί . 
 μήν μέγας πόλις ὡμολογέω ἀγαθός , ἀπεικάζω εὖ οἰκουμένη πόλις σῶμα μέρος λύπη ἡδονή ἔχει.καί ὀρθός γ᾽ , φημί , ὡμολογήσαμεν.τοῦ μέγας ἀγαθός πόλις αἰτία φαίνω κοινωνία ἐπικούροις παῖς γυναικῶν.καὶ μάλ᾽ , ἔφη.καί πρόσθεν ὁμολογέω : ἔφαμεν πού οἰκία ἴδιος δεῖ γῆ 
 κτῆμα , τροφή λαμβάνω , μισθός φυλακή , κοινός πᾶς ἀναλίσκω , μέλλω ὄντως φύλαξ εἶναι.ὀρθῶς , ἔφη.ἆρ᾽ , ὅσπερ λέγω , πρόσθεν ἐρῶ νῦν λέγω μᾶλλον ἀπεργάζομαι ἀληθινός φύλαξ , ποιέω διασπάω πόλις ὀνομάζω ἀλλ᾽ , οἰκία ἕλκω δύναμαι χωρίς κτήζω , 
 ἕτερος , γυνή παῖς ἕτερος , ἡδονή ἀλγηδών ἐμποιέω ἴδιος ἴδιος , ἀλλ᾽ εἷς δόγμα οἰκεῖος τείνω πᾶς δυνατός ὁμοπαθής λύπη ἡδονή εἶναι;κομιδῇ , ἔφη.τί ; δίκα ἔγκλημα ἀλλήλων οἰχέομαι ἔπος εἶπον μηδείς ἴδιος κτάομαι πλήν σῶμα , δέ κοινός ; ὅθεν ὑπάρχω 
 ἀστασιάστοις , ὅσος χρῆμα παῖς συγγενής κτῆσις ἄνθρωπος στασιάζουσιν;πολλὴ ἀνάγκη , φημί , ἀπηλλάχθαι.καὶ μήν βιαίων οὐδέ αἰκία δίκα δίκαιος : ἥλιξι ἥλικης ἀμύνω καλός δίκαιος πού φέω , ἀνάγκη σῶμα ἐπιμελεία τιθέντες.ὀρθῶς , φημί . 
 ὀρθός ἔχω , δέ , νόμος : πού θυμομαῖ , πληρῶ θυμός ἥσσων μέγας ἴοιμι στάσεις.πάνυ οὖν.πρεσβυτέρῳ μήν νέος πᾶς ἄρχω κολάζω προστετάξεται.δῆλον.καὶ μήν νέος πρέσβυς , ἄρχων προστάττω , βιάζω ἐπιχειρέω ποτε τύπτω , ἔοικα . οἱόμαι δέ ἀτιμάζω : ἱκανὼ φύλακε κωλύω , δέος αἰδώς , αἰδώς 
 γονεύς ἅπτω εἴργω , δέος πάσχω βοηθέω , ὑεῖς , ἀδελφός , πατέρας.συμβαίνω , ἔφη.πανταχῇ νόμος εἰρήνη ἀλλήλων ἀνήρ ἄξουσι;πολύς γε.τούτων μήν στασιάζω δεινός ποτε πόλις ἀλλήλων διχοστατήσῃ.οὐ οὖν.τά μήν σμικρότατα κακός δι᾽ ἀπρέπεια ὀκνέω 
 λέγω , ἀπαλλαξείω , κολακεία πλουσίων πένης ἀπορία ἀλγηδών ὅσος παιδοτροφία χρηματισμός τροφή οἰκέτης ἀναγκαῖος ἴσχω , δανείζομαι , δέ ἐξαρνόομαι , πάντως πορίζω τίθημι γυνή οἰκέτης , ταμιεύω παραδίδωμι , ὅσος , φίλος , οἷος πάσχω , δῆλος ἀγεννής ἄξιος λέγω . 
 δῆλος , φημί , τυφλῷ.πάντων ἀπαλλάγω , ζήσουσί μακαριστός βίος Ὀλυμπιονῖκας ζῶ μακαριώτερον.πῇ;διὰ μικρός πού μέρος εὐδαιμονίζω ἐκεῖνος ὑπάρχω . νίκη καλλίων , τ᾽ δημόσιος τροφή τελεωτέρα . νίκη νικάω συμπᾶς πόλις σωτηρία , τροφῇ πᾶς ὅσος βίος δέω παῖς ἀναδοῦμαι , γέρας δέχομαι 
 πόλις ζῶντές τελευτήω ταφή ἄξιος μετέχουσιν.καὶ μάλα , φημί , καλά.μέμνηζω , δέ , πρόσθεν οἶδα λόγος ἐπέπληξεν φύλαξ εὐδαίμων 
 ποιέω , ἔξεστι πᾶς ἔχω πολίτης ἔχω ; πού εἴπομεν , πού παραπίπτω , αὖθις σκεψοίμεθα , νῦν φύλαξ φύλαξ ποιέω , πόλις οἷος τ᾽ εἶμί εὐδαιμονής , ἀλλ᾽ εἷς ἔθνος ἀποβλέπω εὔδαιμος πλάττοιμεν;μέμνημαι , ἔφη.τί ; νῦν ἐπίκουρος βίος , εἴπερ Ὀλυμπιονικῶν πολύς καλλίων ἀμείνων φαίνω , 
 πη σκυτοτόμος φαίνω βίος δημιουργῶν γεωργῶν;οὔ δοκέω , ἔφη.ἀλλὰ μέντοι , ἐκεῖ λέγω , δίκαιος ἐνταῦθα εἶπον , φύλαξ ἐπιχειρέω εὐδαίμων γίγνομαι , μηδέ φύλαξ , μηδέ ἀρκέω βίος μέτριος βέβαιος φημί ἄριστος , ἀλλ᾽ ἀνόητός μειρακιώδης δόξα ἐμπίπτω εὐδαιμονία ὁρμάω 
 δύναμις ἅπας πόλις οἰκειόω , γιγνώσκω ἡσίοδος σοφός λέγω πολύς οὔπως ἥμισυς παντός.ηον . ωδ 40ἐμοὶ , φημί , συμβοῦλος χράω μένω βίῳ.συγχωρέω , δέ , γυνή κοινωνία ἀνήρ , διεληλύθαμεν , παιδεία παῖς φυλακή πολίτης , πόλις μένω πόλεμος εἶμι συμφυλάττω δεῖ 
 συνθηρεύω ὥσπερ κύων , πᾶς πάντῃ δυνατός κοινωνέω , πραττάω βέλτιστος πράσσω φύσις θήλεος ἄρσην , πεφύκατον ἀλλήλω κοινωνεῖν;συγχωρῶ , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , ἐκεῖνος λοιπός διαιρέω , ἄνθρωπος δυνατός , ὥσπερ ζῴον , κοινωνία ἐγγίγνομαι , ὅπη δυνατόν;ἔφθης , φημί , εἶπον μέλλω ὑπολήπω . 
 πόλεμος οἱόμαι , φημί , δῆλος τρόπος πολεμήσουσιν.πῶς ; δέ ὅς.ὅτι κοινῇ στρατεύω , ἄγω παῖς πόλεμος ὅσος ἁδρός , ἵν᾽ ὥσπερ δημιουργῶν θεάομαι τελεωθέντας δέησις δημιουργέω : 
 θέᾳ διακονέω ὑπηρετέω πᾶς πόλεμος , θεραπεύω πατήρ μήτηρ . ᾔσθησαι τέχνη , οἷος κεραμεύς παῖς , πολύς χρόνος διακονέω θεωρέω πρίν ἅπτω κεραμεύειν;καὶ μάλα.ἦ ἐκεῖνος ἐπιμελής παιδευτέος φύλαξι ἐμπειρία θέᾳ προσηκόντων;καταγέλαστος μεντἄν , φημί , εἴη.ἀλλὰ μήν μαχεῖταί πᾶς ζώιον διαφερόντως 
 πάρειμι τέκῃ.ἔστιν . κίνδυνος , Σώκρατες , σμικρός σφαλεῖσιν , οἷος πόλεμος φιλέω , παῖς ἀπολέσαντας ποιέω πόλις ἀδύνατος ἀναλαβεῖν.ἀληθῆ , δέ , λέγω . πρῶτος ἡγῇ παρασκευαστέιος ποτέ κινδυνεῦσαι;οὐδαμῶς.τί δέ ; πού κινδυνευτέον , βελτίωνίων κατορθοῦντες;δῆλος . 
 μικρός οἴω διαφέρω ἄξιος κίνδυνος θεωρέω πόλεμος παῖς ἀνήρ πολεμικός ἐσομένους;οὔκ , διαφέρω λέγεις.τοῦτο ὑπαρκτέος , θεωρός πόλεμος παῖς ποιέω , προσμηχανάομαι δέ ἀσφάλεια , καλός ἔχω : γάρ;ναί.οὐκοῦν , δέ , πρῶτος πατήρ , ὅσος ἄνθρωπος , ἀμαθής γνωμονικοὶ 
 στρατεία ὅσος ἐπικίνδυνοι;εἰκός , ἔφη.εἰς ἄκω , εὐλαβήσονται.ὀρθῶς.καὶ ἄρχω πού , δέ , φαυλός ἐπιστήω ἐμπειρία ἡλικία ἱκανός ἡγεμών παιδαγωγός εἶναι.πρέπει γάρ.ἀλλὰ , φίημι , δόξα πολύς πολύς ἐγένετο.καὶ μάλα.πρὸς τοίνυν , φίλος , πτερόω χρή παιδίον εὐθύς , ἵν᾽ , δέω , πέτω ἀποφεύγω . 
 πῶς λέγω ; ἔφη.ἐπί ἵππος , δέ , ἀναβιβαστέος νεωτάτους , διδανξάναμαι ἱππεύω ἐφ᾽ ἵππος ἀκτέος θέα , θυμοειδής μηδέ μαχητικός , ἀλλ᾽ ποδωκεστάτων εὐηνιωτάτων . κάλλιστος θεάω ἔργον , ἀσφαλής , δεῖ , σωθήω πρέσβυς ἡγεμών ἑπόμενοι.ὀρθῶς , φημί , δοκέω λέγω . 
 , εἶπον , πόλεμος ; πῶς ἑκτέον στρατιώτης αὑτός πολέμιος ; ἆρ᾽ ὀρθός καταφαίνω οὔ;λέγ᾽ , φημί , ποῖ᾽ αὖ.αὐτῶν , εἶπον , λιμπάνω τάξις ὅπλον ἀποβάλλω ποιέω κάκην ἆρα δημιουργός δεῖ καθίστημι γεωργόν;πάνυ οὖν.τὸν ζῶ πολέμιος ἁλόντα ἆρ᾽ δωρεάν δίδωμι ἑλοῦσι χράομαι ἄγρα βούλομαι ; 
 κομιδῇ γε.τὸν ἀριστεύω εὐδοκιμέω πρῶτος στρατιά συστρατεύομαι μειράκιον παῖς μέρος ἕκαστος δοκέω χρή στεφανόω ; οὔ;ἔμοιγε.τί ; δεξιωθῆναι;καὶ τοῦτο.ἀλλὰ ὅδε οἱόμαι , δέ , οὐκέτι δοκεῖ.τὸ ποῖον;τὸ φιλάω φιλάω ἑκάστου.πάντων , φημί , μάλιστα : προστίθημί νόμος , 
 ἕως ἐιμί στρατιά , μηδείς ἔξεστι πιἀπαρνάσκω βούλομαι φιλέω , ἵνα , τύχη ἐράω ἄρρενος θῆλυς , προθυμότατος τἀριστεῖα φέρειν.καλῶς , δέ . ἀγαθός γάμος ἑτοῖμος πολύς αἵρεσις πολλάκις , ἵν᾽ πλεῖστος γίγνωμι , εἴρω ἤδη.εἴπομεν , ἔφη.ἀλλὰ μήν καθ᾽ Ὅμηρος τοιόσδε δίκαιος τιμάω 
     νέος ὅσος ἀγαθός . ὅμηρος εὐδοκιμέω πόλεμος νῶτον αἴας φημί διηνεκής γεραίρω , ηομ . ιλ . 7.321 - 322 οἰκεῖος τιμή ἡβῶντί ἀνδρεῖος , ἅμα τιμάω ἰσχύς αὐξήσει.ὀρθός , ἔφη.πεισόμεθα , δέ , Ὅμηρος . θυσία πᾶς ἀγαθός , καθ᾽ ὅσος ἀγαθός φαίνω , ὕμνος νυνδὴ ἐλέγω τιμέω , ἕδρη κρέας 
 ἰδέ πλέως δέπας , ηομ . ιλ . 8.162 ἵνα ἅμα τιμάω ἀσκῶ ἀγαθός ἀνήρ γυναῖκας.καλός , φημί , λέγεις.εἶεν : ἀποθνήσκω στρατιά εὐδοκιμέω τελευτάω ἆρ᾽ πρῶτος φήω χρυσός γένος εἶναι;πάντων μάλιστα.ἀλλ᾽ πεισόμεθα Ἡσιόδῳς , ἐπειδάν γένος τελευτήσωσιν , — 
     δαίμων ἁγνός ἐπιχθόνιος τελέθουσιν,ἐσθλός , ἀλεξίκακος , φύλαξ μέροψ ἀνθρώπων;ηες . ωδ 121πεισόμεθα οὖν.διαπυθόμενοι θεός πῶς χρή δαιμονίους θεῖος τίθημι διαφόρον , θίημι ἐξηγῆται;τί δέ μέλλομεν;καὶ λοιπός χρόνος δαίμων , θεραπεύσομέν 
 προσκυνέω θήκη ; νομιέω ὅταν γῆρας τρόπος τελευτάω ὅσος διαφερόντως βίος ἀγαθός κριθῶσιν;δίκαιος γοῦν , ἔφη.τί ; πολέμιος πῶς ποιέω στρατιῶται;τὸ ποῖος δή;πρῶτον ἀνδραποδισμός , δοκέω δίκαιος ἕλλην ἑλληνίς πόλις ἀνδραποδίζομαι , μηδέ ἐπιτρέπω δυνατός ἐθίζω , ἑλληνικός 
 γένος φείδομαι , εὐλαβόω βάρβαρος δουλείαν;ὅλῳ πᾶς , φημί , διαφέρω φείδεσθαι.μηδὲ Ἕλληνς δοῦλος κτάομαι μήτε , ἕλλην συμβουλεύειν;πάνυ , φημί : μᾶλλον γ᾽ βάρβαρος τρέποιντο , δέ ἀπέχοιντο.τί ; σκυλεύω , δέ , τελευτάω πλήν ὅπλον , ἐπειδάν νικήσωσιν , καλός ἔχω ; πρόφασις 
 δειλός ἔχω μάχομαι εἶμι , δεόντων δράω ὅταν θίθνημι κυπτάζω , πολύς ἤδη στρατόπεδον ἁρπαγή ἀπώλετο;καὶ μάλα.ἀνελεύθερος δοκέω φιλοχρήματος νεκρός συλάω , γυναικείας μικρός διάνοια πολέμιος νομίζω σῶμα θνήσκω ἀποπταμένου ἐχθρός , λελοιπότος ἐπολέμει ; οἴομαι διάφορος δράω 
 ποιέω κύων , λίθος βληθῶσι χαλεπαίνω , βάλλω ἁπτόμεναι;οὐδὲ μικρός , ἔφη.ἐατέον νεκροσυλία ἀναιρέσεων διακωλύσεις;ἐατέον μέντοι , φημί , νή Δία.οὐδὲ μήν πού ἱερός ὅπλον φέρω ἀναθέω , ἕλλην , μέλῃ 
 ἕλλην εὔνοια : μᾶλλον φοβησόμεθα μίασμα ἱερόν οἰκεῖος φέρω , θεός λέγῃ.ὀρθότατα , ἔφη.τίς γῆ τμήσεως ἑλληνικός οἰκία ἐμπρήσεως ; ποῖος δράω στρατιώτης πολεμίους;σοῦ , φημί , δόξα ἀποφαίνω ἡδέως ἀκούσαιμι.ἐμοὶ τοίνυν , δέ , δοκέω μηδέτερος ποιέω , 
 ἐπέτειος καρπός ἀφαιρέω . ἕνεκα , βούλομαι λέγω;πάνυ γε.φαίνεταί , ὥσπερ ὀνομάζω δύο ὄνομα , πόλεμος στάσις , δύο , δύο τινοιν διαφοραῖν . λέγω δύο οἰκεῖος συγγενής , ἀλλότριος ὀθνεῖος . οἰκεῖος ἔχθρα στάσις καλέω , ἀλλοτρίου πόλεμος.καὶ , φημί , τρόπος λέγω . 
 ὁράω τρόπος λέγω . φημί ἑλληνικός γένος οἰκεῖος συγγενής , βαρβαρικός ὀθνεῖος ἀλλότριον.καλῶς , ἔφη.Ἕλληνας βάρβαρος βάρβαρος ἕλλην πολεμέω μάχομαι φήω πολέμιος φύσις , πόλεμος ἔχθρα κλητέον : ἕλλην ἕλλην , ὅταν δράω , φύσις φίλος , νοσέω δέ ἑλλάς στασιάζω , 
 στάσις ἔχθρα κλητέον.ἐγὼ , φημί , συγχωρέω νομίζειν.σκόπει , εἶπον , νῦν ὁμολογέω στάσις , ὅπου γίγνομαι διαστέω πόλις , ἑκάτερος ἑκάτερος τέμνω ἀγρός οἰκία ἐμπιμπρῶ , ἀλιτηριώδης δοκέω στάσις οὐδέτερος φιλοπόλις — ποτε τολμάω τροφός μήτηρ κείρω — μέτριος καρπός ἀφαιρέω 
 κρατέω κρατέω , διανοέω διαλλαγησομένων ἀεί πολεμησόντων.πολὺ , φημί , ἡμέρως διάνοια ἐκείνης.τί ; φημί : πόλις οἰκίζω , Ἑλληνὶς ἔσται;δεῖ γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν ἀγαθός ἥμερυς ἔσονται;σφόδρα γε.ἀλλ᾽ φιλέλληνες ; οἰκεῖος ἑλλάς ἡγέομαι , κοινωνέω ἱερῶν;καὶ σφόδρα . 
 οὐκοῦν ἕλλην διαφορά , οἰκεῖος , στάσις ἡγέομαι ὀνομάω πόλεμον;οὐ γάρ.καὶ διαλλαγέω διοίσονται;πάνυ οὖν.εὐμενῶς σωφρονίζω , δουλεία κολάζω οὐδέ ἐπ᾽ ὄλεθρος , σωφρονιστας , πολέμιοι.οὕτως , ἔφη.οὐδ᾽ ἑλλάς ἕλλην κεροῦσιν , οἰκήσεις ἐμπρέω , ὁμολογέω ἕκαστος πόλις πᾶς ἐχθρός , ἀνήρ γυνή παῖς , ἀλλ᾽ ὀλίγος ἀεί ἐχθρός αἴτιος διαφορά . 
 πᾶς γῆ ἐθελέω κείρω , φίλος πολύς , οἰκία ἀνατρέπω , μέχρι ποιέω διαφορά , μέχρι αἴτιος ἀναγκασθῶσιν ἀναιτίων ἀλγέω δίδωμι δίκην.ἐγὼ , φημί , ὁμολογέω δεῖ ἐναντίος ἡμέτερος πολίτης προσφέρω : βάρβαρος , νῦν ἕλλην ἀλλήλους.τιθῶ νόμος φύλαξι , μήτε γῆ 
 τέμνω μήτε οἰκία ἐμπιμπράναι;θῶμεν , φημί , ἔχω καλός πρόσθεν.ἀλλὰ δοκέω , Σώκρατες , ἐπιτρέπω λέγω , οὐδέποτε μνησθήσεσθαι πρόσθεν παρόω πᾶς λέγω , δυνατός πολιτεία γίγνομαι τρόπος ποτε δυνατός : ἐπεί , γίγνομαι , πάντ᾽ ἀγαθός πόλις γίγνομαι , παραλείπω λέγω , πολέμιος 
 ἄριστ᾽ μάχοιντο ἦκα ἀπολείπω ἀλλήλων , γιγνώσκω ἀνακαλέω ὄνομα , ἀδελφός , πατήρ , ὑεύς : θῆλυς συστρατεύω , εἴτε τάξις εἴτε ὄπισθεν ἐπιτάσσω , φόβος ἕνεκα ἐχθρός ποτε ἀνάγκη βοήθεια γίγνομαι , οἶδα πάντῃ ἄμαχος : οἴκοι παραλείπω ἀγαθός , ὅσος , ὁράω . 
 ἀλλ᾽ ὁμολογέω πᾶς μυρίος , γίγνομαι πολιτεία , μηκέτι πλείων λέγω , ἤδη πειρέω πείθω , δυνατός δυνατός , δέ χαίρω ἐάω . 
 ἐξαίφνης , δέ , ὥσπερ καταδρομή ἐποιέω λόγος , συγγιγνώσκω στραγγεύω . ἴσως οἶδα μόγις δύο κύματε ἐκφεύγω νῦν μέγας χαλεπός τρικυμία ἐπάγω , ἐπειδάν εἶδον ἀκούω , πάνυ συγγνώμη ἔχω , εἰκότως ὤκνουν ἐδεδοίκη παράδοξος λόγος λέγω ἐπιχειρέω διασκοπεῖν.ὅσος , φημί , πλείων λέγω , ἥσσων ἀφῴζε 
 ὑφ᾽ εἶπον πῆ δυνατός γίγνομαι πολιτεία . λέγω διάτριβε.οὐκοῦν , δέ , πρῶτος χρή μιἀναμνῄσκω , ζητέω δικαιοσύνη οἷος ἀδικία δεῦρο ἥκομεν.χρή : ; ἔφη.οὐδέν : ἀλλ᾽ εὑρίσκω οἷος δικαιοσύνη , ἆρα ἀνήρ δίκαιος ἀξιώω μηδείς δεῖ ἐκεῖνος διαφέρω , πανταχῇ οἷος δικαιοσύνη 
 ; ἀγαπέω ἐγγύτερος πλεῖστος ἐκεῖνος μετέχῃ;οὕτως , φημί : ἀγαπήσομεν.παραδείγματος ἕνεκα , δέ , ἐζητέω δικαιοσύνη οἷος , ἀνήρ τέλειος δίκαιος γίγνομαι , οἷος γίγνομαι , ἀδικία αὖ ἀδικώς , ἵνα ἐκεῖνος ἀποβλέπω , οἷος φαίνω εὐδαιμονία ἐναντίος , ἀναγκάζω ὁμολογέω , ἐκεῖνος 
 ὁμοιότατος , ἐκεῖνος μοῖρα ὁμοιός ἔχω , ἀλλ᾽ ἕνεκα , ἵν᾽ ἀποδείξωμεν δυνατός γίγνεσθαι.τοῦτο , φημί , ἀληθής λέγεις.οἴει ἧττος ἀγαθός ζωγράφος γράφω παράδειγμα οἷος καλός ἄνθρωπος πᾶς γράμμα ἱκανός ἀποδίδωμι ἔχω ἀποδείκνυμι δυνατός γίγνομαι ἄνδρα;μὰ Δί᾽ ἔγωγ᾽ , ἔφη.τί ; , φαμέν , παράδειγμα ἐποιέω 
 λόγος ἀγαθός πόλεως;πάνυ γε.ἧττος οἴομαι εὖ λέγω ἕνεκα , ἔχω ἀποδείκνυμι δυνατός πόλις οἰκέω ἐλέγετο;οὐ δῆτα , ἔφη.τὸ τοίνυν ἀληθής , δέ , : προθυμάω δεῖ χάρις , ἀποδείκνυμι πῆ μάλιστα δυνατώτατ᾽ , πάλιν ἀπόδειξις διομολόγησαι.τὰ ποῖος ; 
 ἆρ᾽ οἷος πράσσω λέγω , φύσις ἔχω πρᾶξις λέξις ἥσσων ἀλήθεια ἐφάπτω , δοκέω ; πότερος ὁμολογέω οὔ;ὁμολογῶ , ἔφη.τοῦτο ἀνάγκαζέ , οἷος λόγος διέρχομαι , παντάπασι ἔργον δεῖ γίγνομαι ἀποφαίνω : ἀλλ᾽ , οἷος γίγνομαι εὑρίσκω ἐγγύτερος ἐρῶ πόλις οἰκέω , φημί 
 ἐξηυρηκέναι δυνατός γίγνομαι ἐπιτάττω . ἀγαπάω τυγχάνω ; ἀγαπῴην.καί , ἔφη.τὸ , ἔοικα , πειράω ζητέω ἀποδείκνυμι ποτε νῦν κακός πόλις πράττω δι᾽ οἰκέω , σμικροτάτου μεταβαλόντος ἔρχομαι τρόπος πολιτεία πόλις , μάλιστα εἷς , , δύο , , ὀλιγίστων ἀριθμός σμικροτάτων δύναμις . 
 παντάπασι , ἔφη.ἑνὸς τοίνυν , δέ , μεταβαλόντος δοκοῦμέν ἔχω δείκνυμι μεταπίπτω , μέντοι μικρός ῥᾳδίου , δυνατός δέ.τίνος ; ἔφη.ἐπ᾽ , δέ , μέγας προσῃκάζομεν κύματι . λέγω δέ , μέλλω γέλως ἀτεχνός ὥσπερ κῦμα ἐκγελάω ἀδοξία κατακλύσειν . σκοπέω μέλλω λέγειν.λέγω , ἔφη.ἐὰν , δέ , φιλόσοφος βασιλεύω 
 πόλις βασιλεύς νῦν λέγω δυνάσται φιλοσοφέω γνήσιος ἱκανός , συμπίτνω , δύναμις πολιτικός φιλοσοφία , νῦν πορεύομαι χωρίς ἐφ᾽ ἑκάτερος πολύς φύσις ἀνάγκη ἀποκλεισθῶσιν , κακός παῦλος , φίλος Γλαύκων , πόλις , δοκέω δέ ἀνθρωπίνῳ γένος , 
 πολιτεία ποτε πρότερος φυῇ δυνατός φῶς ἥλιος εἶδον , νῦν λόγος διεληλύθαμεν . πάλαι ὄκνος ἐντίθημι λέγω , ὁράω πολύς δόξα ῥηνθάνω : χαλεπός εἶδον εὐδαιμονέω ἴδιος δημοσίᾳ.καὶ , Σώκρατες , φημί , ἐκβέβληκας ῥῆμα λόγος , εἶπον ἡγέομαι πάνυ πολύς 
 φαύλος νῦν , οἷος ῥίπω ἱμάτιον , γυμνός λαμβάνω ἕκαστος παριτυγχάνω ὅπλον , θέω διατεταμένους θαυμάσιος ἐργασομένους : ἀμυνῇ λόγος ἐκφεύγω , τωθάζω δίδωμι δίκην.οὐκοῦν , δέ , αἴτιος;καλῶς γ᾽ , φημί , ποιέω . προδώζω , ἀλλ᾽ ἀμυνῶ δύναμαι : δύναμαι εὐνοίη παρακελεύομαι , ἴσως ἐμμελέστερόν 
 ἀποκρινέω . ἀλλ᾽ ἔχω βοηθὸς πειρέω ἀπιστέω ἐνδείκνυμι ἔχω λέγεις.πειρατέον , δέ , ἐπεί μέγας συμμαχία παρέχω . ἀναγκαῖος δοκέω , μέλλομέν πη ἐκφεύγω λέγω , διορίσομαι φιλόσοφος τίς λέγω τολμάω φημί δεῖ ἄρχω , ἵνα διαδήλως γίγνομαι δύναμαί ἀμύνω , ἐνδεικνύμενος 
 προσήκω φύσις ἅπτεμί φιλοσοφία ἡγεμονεύω τ᾽ πόλις , δέ μήτε ἅπτω ἀκολουθέω ἡγουμένῳ.ὥρα , φημί , ὁρίζεσθαι.ἴθι , ἀκολούθησόν , ἁμῇ πη ἱκανός ἐξηγησώμεθα.ἄγε , ἔφη.ἀναμιμνῄσκω , δέ , δέησις , μιμνήσκω φῶ φιλέω , δεῖ φαίνω , ὀρθός λέγω , φιλέω ἐκεῖνος , , πᾶς στέργω ; 
 ἀναμιμνῄσκω , φημί , ἔοικα , δεῖ : πάνυ ἐννοῶ.ἄλλος , εἶπον , πρέπω , Γλαύκων , λέγω λέγω : ἀνήρ δέ ἐρωτικός πρέπω ἀμνημονέω πᾶς ὥρα φιλόπαιδα ἐρωτικὸς ἁμῆ πη δάκνω κινέω , δοκέω ἄξιος ἐπιμέλεια ἀσπάζομαι . ποιέω καλός ; , σιμός , ἐπίχαρις καλέω ἐπαινεθήσω ὑφ᾽ , γρυπὸς βασιλικός φατε , 
 μέσος ἐμμετρώτατα ἔχω , μέλας ἀνδρικός εἶδον , λευκός θεός παῖς : μελιχλώρος ἔ νομα οἴει ποίημα ἐραστός ὑποκορίζομαι εὐχερής φέρω ὠχρότης , ὥρα ; εἷς λόγος πᾶς προφάσεις προφασίζεσθέ 
 πᾶς φωνή ἀφίημι , μηδείς ἀποβάλλω ἀνθέω ὥρᾳ.εἰ βούλομαι , φημί , ἐπ᾽ λέγω ἐρωτικός ποιέω , συγχωρῶ λόγος χάριν.τί ; δέ : φιλοίνος ποιέω ὁράω ; πᾶς οἶνος πᾶς προφάσεως ἀσπαζομένους;καὶ μάλα.καὶ μήν φιλοτῖμος , ἐγ ᾦμαι , καθοράω , στρατηγέω δύναμαι , τριττυαρχέω , μειζίων 
 σεμνέτορος τιμάω , σμικροτέρων φαυλέτορος τιμάω ἀγαπάω , ὅλος τιμή ἐπιθυμητής ὄντες.κομιδῇ οὖν.τοῦτο φάθι : ἆρα ἐπιθυμητικός λέγω , πᾶς εἶδος φήω ἐπιθυμέω , , οὔ;παντός , ἔφη.οὐκοῦν φιλόσοφος σοφία φήω ἐπιθυμητής , , δέ , πάσης;ἀληθῆ.τὸν μάθημα δυσχεραίνω , 
 νέος μήπω λόγος ἔχω χρηστός , φήω φιλομαθής φιλόσοφος , ὥσπερ σῖτος δυσχερής πεινῆν φημί οὔτ᾽ ἐπιθυμέω σιτίον , φιλόσιτος κακόσιτος εἶναι.καί ὀρθός φήσομεν.τὸν εὐχερής ἐθέλω πᾶς μάθημα γεύομαι ἁσμένως μανθάνω εἶμι ἀπλήστως ἔχω , δέ δίκη φήω φιλόσοφος : ; 
 Γλαύκων φημί : πολύς ἄτοπος εἰμί . φιλοθεάμων πᾶς δοκέω καταμανθάνω χαίρω , φιλήκοος ἀτοπώτατοί γ᾽ φιλοσόφοις τίθημι , λόγος διατριβή ἑκών ἐθέλω ἔρχομαι , ὥσπερ ἀπομεμισθωκότες οὖς ἐπακούω πᾶς χορός περιθέουσι Διονύσιος πόλις κώμη ἀπολέιπω . πᾶς 
 μαθητικός τεχνυδρίων φιλόσοφος φήσομεν;οὐδαμῶς , εἶπον , ἀλλ᾽ ὁμοίους φιλοσόφοις.τοὺς ἀληθινός , φημί , τίς λέγεις;τοὺς ἀλήθεια , δέ , φιλοθεάμονας.καὶ γ᾽ , φημί , ὀρθός : πῶς λέγεις;οὐδαμῶς , δέ , ῥᾴδιος : οἱόμαι ὁμολογέω τοιόνδε.τὸ ποῖον;ἐπειδή ἐναντίον καλός αἰσχρός , δύο . 
 πῶς δέ οὔ;οὐκοῦν ἐπεί δύο , εἷς ἑκάτερον;καὶ τοῦτο.καί δίκαιος ἀδίκου ἀγαθός κακός πᾶς εἰδῶν λόγος , εἷς ἕκαστος , πρᾶξις σῶμα ἀλλήλων κοινωνία πανταχοῦ φαντάζω πολύς φαίνω ἕκαστον.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.ταύτῃ τοίνυν , δέ , διαιρῶ , χωρίς νυνδὴ λεγεμί φιλοθεάμονάς φιλοτέχνους πρακτικός , 
 χωρίς αὖ λόγος , μόνος ὀρθός προσεῖπον φιλοσόφους.πῶς , φημί , λέγεις;οἱ πού , δέ , φιλήκοος φιλοθεάμων καλός φωνή ἀσπάζομαι χρόας σχήματον πᾶς δημιουργούμενα , καλός ἀδύνατος διάνοια φύσις εἶδον ἀσπάσασθαι.ἔχει , φημί , οὕτως.οἱ ἐπ᾽ καλός δυνατός εἶμι ὁράω καθ᾽ αὑτός ἆρα σπάνιος ; 
 μάλα.ὁ καλός πρᾶγμα νομίζω , κάλλος μήτε νομίζω μήτε , ἡγέομαι γνῶσις , δύναμαι ἕπομαι , ὄναρ ὕπαρ δοκέω ζῶ ; σκοπέω . ὀνειρώττω ἆρα , ἐάντε ὕπνος ἐάντ᾽ ἐγρηγορώς ὅμοιός ὁμοῖος ἀλλ᾽ ἡγέομαι ἔοικεν;ἐγὼ γοῦν , δέ , φημί ὀνειρώττω τοιοῦτον.τί ; ἐναντίος ἡγούμενός καλός 
 δύναμαι καθοράω ἐκεῖνος μετέχω , μετέχω μετέχω ἡγέομαι , ὕπαρ ὄναρ αὖ δοκέω ζῆν;καί μάλα , φημί , ὕπαρ.οὐκοῦν διάνοια γιγνώσκω γνώμη ὀρθός φαῖμεν , δόξα δοξάζοντος;πάνυ οὖν.τί χαλεπαίνω , φημί δοξάζω ἀλλ᾽ γιγνώσκω , ἀμφισβητέω ἀληθής λέγω ; 
 ἕξομέν παραμυθέω πείθω ἠρέμα , ἐπικρυπτόμενοι ὑγιαίνει;δεῖ , ἔφη.ἴθιμι , σκοπέω λέγω . βούλομαι ὧδε πυνθάνω παρ᾽ , λέγω οἶδα φθόνος , ἀλλ᾽ ἅσμενος ἴδοιμεν οἶδα . ἀλλ᾽ εἶπον : γιγνώσκω γιγνώσκω τὶς ; ἐκεῖνος ἀποκρίνου.ἀποκρινέομαι , φημί , γιγνώσκω τί.πότερονς ὄς ; 
 ὄς : πῶς ὄν γνωσθείη;ἱκανός ἔχω , πλεοναχῇ σκοποῖμεν , παντελής παντελής γνωστόν , μηδαμῆ πάντῃ ἄγνωστον;ἱκανώτατα.εἶεν : ἔχω , μεταξύ κεῖμαι εἰλικρινής αὖ μηδαμῆ ὄντος;μεταξύ.οὐκοῦν γνῶσις , ἀγνωσία δέ ἀνάγκη , μεταξύ μεταξύ ζητέω 
 ἄγνοια ἐπιστήμη , τυγχάνω τοιοῦτον;πάνυ οὖν.ἆρ᾽ λέγομέν δόξα εἶναι;πῶς οὔ;πότερον δύναμις ἐπιστήμη αὐτήν;ἄλλην.ἐπ᾽ τέτακται δόξα ἐπ᾽ ἐπιστήμη , δύναμις ἑκατέρος αὑτῆς.οὕτω.οὐκοῦν ἐπιστήμη φύω , γιγνώσκω ὄς ; —μᾶλλον ὧδε δοκέω πρότερος ἀναγκαῖος διελέσθαι.πῶς ; 
 φήω δύναμις γένος , δύναμαι δύναμαι πᾶς πέρ δύναμαι , οἷος λέγω ὄψις ἀκοή δύναμις , μανθάνω βούλομαι λέγω εἶδος.ἀλλὰ μανθάνω , ἔφη.ἄκουσον φαίνω . δύναμις χρόαν ὁράω σχῆμα οἷος πολύς , ἀποβλέπω ἔνιοι διορίζω παρ᾽ ἐμαυτοῦ , : δύναμις 
 δέ ἐκεῖνος μόνος βλέπω ἐφ᾽ ἀπεργάζομαι , ἕκαστος δύναμις καλέω , τάσσω ἀπεργάζω καλέω , ἕτερος ἕτερος ἀπεργαζομένην . ; πῶς ποιεῖς;οὕτως , ἔφη.δεῦρο πάλιν , δέ , ἄριστος . ἐπιστήμη πότερος δύναμις φημί , γένος τιθεῖς;εἰς , φημί , πᾶς δύναμις ἐρρωμενής . 
 , δόξα δύναμις εἶδος οἴσομεν;οὐδαμῶς , φημί : δοξάζω δύναμαι , δόξα ἐστίν.ἀλλὰ ὀλίγος πρότερος ὡμολόγεις ἐπιστήμη δόξαν.πῶς , φημί , ἀναμάρτητος ἀναμαρτήτῳ ταὐτός νόος ἔχω τιθείη;καλῶςμι , δέ , δῆλος ἕτερος ἐπιστήμη δόξα 
 ὁμολογέω ἡμῖν.ἕτερον.ἐφ᾽ ἕτερος ἕτερος δύναμαι ἑκατέρος πέφυκεν;ἀνάγκη.ἐπιστήμη πού , γιγνώσκω ἔχει;ναί.δόξα , φαμέν , δοξάζειν;ναί.ἦ ὅσπερ ἐπιστήμη γιγνώσκω ; γνωστος δοξαστός ; ἀδύνατον;ἀδύνατος , φημί , ὡμολογημένων : εἴπερ ἐπ᾽ δύναμις φύω , δύναμις ἀμφότεροί ἐστον , δόξα 
 ἐπιστήμη , ἑκατέρος , φημί , ἐγχωρέω γνωστός δοξαστός εἶναι.οὐκοῦν γνωστόν , δοξαστὸς εἴη;ἄλλο.ἆρ᾽ δοξάζω ; ἀδύνατος δοξάζω ὄς ; ἐννόει . δοξάζω τὶς φέρω δόξα ; οἷος αὖ δοξάζω , δοξάζω μηδέν;ἀδύνατον.ἀλλ᾽ εἷς δοξάζω δοξάζων;ναί.ἀλλὰ μήν ὄς εἷς μηδείς ὀρθότατ᾽ 
 προσαγορεύοιτο;πάνυ γε.μὴ μήν ἄγνοια ἀνάγκη ἀπέδομεν , γνῶσιν;ὀρθῶς , ἔφη.οὐκ δοξάζει;οὐ γάρ.οὔτε ἄγνοια γνῶσις δόξα εἴη;οὐκ ἔοικεν.ἄρ᾽ ἐκτός , ὑπερβαίνω γνῶσις σαφηνεία ἄγνοια ἀσαφείᾳ;οὐδέτερα.ἀλλ᾽ ἆρα , δέ , γνῶσις φαίνω δόξα σκοτωδέστερον , ἄγνοια φανότερον;καὶ πολύς , φημί . 
 ἐντός δέ ἄμφω κεῖται;ναί.μεταξὺ τούτοιν δόξα.κομιδῇ οὖν.οὐκοῦν γιφαμώσκε πρόσθεν , φανείη οἷος ἅμα ὄν ὄν , μεταξύ κεῖμαι εἰλικρινής πάντως , ἐπιστήμη ἄγνοια ἐπ᾽ , μεταξύ αὖ φανὲν ἄγνοια ἐπιστήμης;ὀρθῶς.νῦν φαίνω μεταξύ τούτοιν καλέω δόξαν;πέφανται . 
 ἐκεῖνος λείποιτ᾽ εὑρίσκω , ἔοικα , ἀμφότερος μετέχω , , οὐδέτερος εἰλικρινής ὀρθός προσαγορεύω , ἵνα , φαίνω , δοξαστός δίκη προσαγορεύω , ἄκρον ἄκρον , μεταξύ μεταξύ ἀποδίδωμι . οὕτως;οὕτω.τούτων ὑποκεῖμαι λέγω , φέω , ἀποκρινέσθω 
 χρηστός καλός ἰδέα κάλλος μηδείς ἡγεῖμαι ἀεί ὡσαύτως ἔχω , πολύς καλός νομίζω , ἐκεῖνος φιλοθεάμων οὐδαμῇ ἀνέχω εἷς καλός φῇ δίκαιος τἆ λλος . , ἄριστος , φήω , πολύς καλός μῶν αἰσχρός φαίνω ; δίκαιος , ἄδικος ; ὅσιος , ἀνόσιος ; 
 οὔ , ἀλλ᾽ ἀνάγκη , φημί , καλός οὔπως αἰσχρός φαίνω , ὅσος ἐρωτᾷς.τί πολύς διπλάσιος ; ἧττος ἥμισυς διπλάσιος φαίνεται;οὐδέν.καὶ μέγας σμικρός κοῦφος βαρύς μᾶλλον φέω , προσρηνθάνω τἀναντία;οὔκ , ἀλλ᾽ ἀεί , φημί , ἕκαστος ἀμφότερος ἕξεται.πότερον μᾶλλον ἕκαστος πολύς φῇ εἶναι;τοῖς ἑστιάσεσιν , φημί , ἐπαμφοτερίζω ἔοικα , 
 παῖς αἴνιγμα εὐνοῦχος , βολή νυκτερίς , ἐφ᾽ αἰνίττομαι βάλλω : ἐπαμφοτερίζω , οὔτ᾽ δυνατός παγίως νοέω , ἀμφότερος οὐδέτερον.ἔχεις , δέ , χρήω , ὅποι τίθημι καλός θέσις μεταξύ οὐσία ; πού σκοτωδέστερα μᾶλλον 
 φαίνω , φανότερα μᾶλλον εἶναι.ἀληθής , ἔφη.ηὑρίσκω , ἔοικα , πολύς πολύς νόμιμα καλός μεταξύ πού κυλινδέω εἰλικρινῶς.ηὑρήκαμεν.προωμολογήω , φανείη , δοξαστός ἀλλ᾽ γνωστός δεῖ λέγω , μεταξύ δύναμις μεταξύ πλανητός ἁλισκόμενον.ὡμολογήκαμεν . 
 πολύς καλός θεάομαι , καλός ὁράω μηδέ ἐπ᾽ ἄγω δύναμαι ἕπομαι , πολύς δίκαιος , δίκαιος , πᾶς , δοξάζω φήω ἅπας , γιγνώσκω δοξάζω οὐδέν.ἀνάγκη , ἔφη.τί αὖ ἕκαστος θεάομαι ἀεί ὡσαύτως ; ἆρ᾽ γιγνώσκω ἀλλ᾽ δοξάζειν;ἀνάγκη ταῦτα.οὐκοῦν ἀσπάζω φιλέω 
 φέω ἐφ᾽ γνῶσίς , ἐκεῖνος ἐφ᾽ δόξα ; μνημονεύω φωνή χρόη καλός τοιαῦτ᾽ ἔφαμεν φιλέω θεάομαι , καλός οὐδέ ἀνέχω ὄν;μεμνήμεθα.μὴ πλημμελέω φιλοδόξους καλέω μᾶλλον φιλόσοφος ; ἆρα σφόδρα χαλεπανοῦσιν λέγωμεν;οὔκ , πείθω , φημί : ἀληθής χαλεπαίνω θέμις.τοὺς ἕκαστος ἀσπάζω φιλόσοφος ἀλλ᾽ φιλοδόξους κλητέον;παντάπασι . φιλόσοφος , δέ , Γλαύκων , μακρός διεξέρχομαι λόγος μόγις οὔπως ἀνιφαίνω ἑκάτεροι.ἴσως , φημί , βραχύς ῥᾴδιον.οὐ φαίνω , εἶπον : γοῦν δοκέω βελτιόνως φαίνω μόνος δεῖ ῥηθῆναι , πολύς λοιπός διέρχομαι μέλλω κατόπω διαφέρω βίος 
 δίκαιος ἀδίκου.τίς , φημί , ἡμῖν;τί δέ , δέ , ἑξῆς ; ἐπεί φιλόσοφος ἀεί ὡσαύτως ἔχω δύναμαι ἐφάπτω , ἀλλ᾽ πολύς παντοίως ἴσχω πλανάω φιλόσοφος , ποτέρους δεῖ πόλις ἡγεμών εἶναι;πῶς λέγω , φημί , μέτριος λέγοιμεν;ὁπότερος , δέ , δυνατός φαίνω φυλάζω νόμος ἐπιτήδευμα πόλις , καθίστημι 
 φύλακας.ὀρθῶς , ἔφη.τόδε , δέ , ἆρα δῆλος , εἴτε τυφλός εἴτε ὀξύς ὁράω χρή φύλαξ τηρέω ὁτιοῦν;καί πῶς , φημί , δῆλον;ἦ δοκέω τυφλός διαφέρω ἕκαστος ἐστερημένοι γνῶσις , μηδείς ἐναργής ψυχή ἔχω παράδειγμα , μηδέ δύναμαι ὥσπερ γραφή ἀληθής ἀποβλέπω ἐκεῖσε ἀεί ἀναφέρω 
 θεάω οἷος ἀκριβής , ἐνθάδε νόμιμος καλός δίκαιος ἀγαθός τίθημί , δεῖ τίθημι , κεῖμαι φυλάσσω σῴζειν;οὐ μά ζεύς , δέ , πολύς οὗδιαφέρει.τος μᾶλλον φύλαξ σταίνω ἐγνωκότας ἕκαστος ὄς , ἐμπειρία μηδείς ἐκεῖνος ἐλλείπω μηδέ μηδείς μέρος ἀρετή ὑστεροῦντας;ἄτοπος μεντἄν , φημί , αἱρέω , τἆ λλος ἐλλείποιντο : σχεδόν μέγας προέχω . 
 οὐκοῦν λέγω , τρόπος οἷος τ᾽ κἀκεῖνος ἔχειν;πάνυ οὖν.ὃ τοίνυν ἄρχω λόγος ἐλέγω , φύσις πρῶτος δεῖ καταμανθάνω : οἱόμαι , ἐκεῖνος ἱκανός ὁμολογέω , ὁμολογέω οἷος ἔχω , πόλις ἡγεμών δεῖ τούτους.πῶς;τοῦτο φιλόσοφος φύσεων ὡμολογέω 
 μαθήματος ἀεί ἐρῶ δηλόω ἐκεῖνος οὐσία ἀεί πλανάομαι γένεσις φθορᾶς.ὡμολογήσθω.καί μήν , δέ , πᾶς , μικρός μέγας τιμιωτέρου ἀτιμοτέρου μέρος ἑκών ἀφίημι , ὥσπερ πρόσθεν φιλοτίμων ἐρωτικός διήλθομεν.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.τόδε τοίνυν σκοπέω ἀνάγκη ἔχω 
 φύσις μέλλω οἷος ἐλέγομεν.τὸ ποῖον;τὴς ἀψεύδεια ἑκόντας μηδαμῇ προσδέχομαι ψεῦδος μισέω , δέ ἀλήθεια στέργειν.εἰκός γ᾽ , ἔφη.οὐ μόνος , φίλος , ἔοικα , πᾶς ἀνάγκη ἐρωτικός φύσις ἔχω πᾶς συγγενής οἰκεῖος παιδικῶν ἀγαπᾶν.ὀρθῶς , ἔφη.ἦ οἰκειός σοφία ἀλήθεια εὕροις;καί πῶς ; δέ ὅς.ἦ δυνατός φύσις φιλόσοφός 
 φιλοψευδῆ;οὐδαμῶς γε.τὸν φιλομαθής πᾶς ἀλήθεια δεῖ εὐθύς νέος μάλιστα ὀρέγεσθαι.παντελῶς γε.ἀλλὰ μήν εἷς ἐπιθυμία σφόδρα ῥέπω , οἶδα πού τἆ λλος ἀσθενής , ὥσπερ ῥεῦμα ἐκεῖσε ἀπωχετευμένον.τί μήν;ὧι μάθημα πᾶς ἐρρυήκασιν , ψυχή οἱόμαι ἡδονή καθ᾽ , σῶμα ἐκλείπω , πεπλασμένως ἀλλ᾽ 
 ἀληθῶς φιλόσοφος εἴη.μέγας ἀνάγκη.σώφρων μείς οὐδαμῇ φιλοχρήματος : ἕνεκα χρῆμα πολύς δαπάνη σπουδάζω , μᾶλλον προσήκω σπουδάζειν.οὕτω . 
 μήν πού δεῖ σκοπέω , ὅταν κρίνω μέλλω φύσις φιλόσοφός μή.τὸ ποῖον;μή λεάθω μετέχω ἀνελευθερία : ἐναντιώς πού σμικρολογία ψυχή μελλούσῃ ὅλος πᾶς ἀεί ἐπορέχω θεῖος ἀνθρωπίνου.ἀληθής , ἔφη.ἧι ὑπάρχω διάνοια μεγαλοπρέπεια θεωρία πᾶς χρόνος , πᾶς οὐσία , οἷος οἴομαι μέγας δοκέω ἀνθρώπινος βίον;ἀδύνατος , δέ . 
 οὐκοῦν θάνατος δεινός ἡγάω τοιοῦτος;ἥκιστά γε.δειλῇ ἀνελευθέρῳ φύσις φιλοσοφία ἀληθινός , ἔοικα , μετείη.οὐ δοκεῖ.τίς ; κόσμιος φιλοχρήματος μηδέ ἀνελεύθερος μηδέ ἀλαζὼ μηδέ δειλός ἔσθ᾽ ὅπη δυσσύμβολος ἄδικος γένοιτο;οὐκ ἔστιν.καί ψυχή σκοπέω φιλόσοφος εὐθύς νέος ἐεπισκέψω , δίκαιος ἥμερος δυσκοινώνητος ἀγρία.πάνυ . 
 μήν παραλείψεις , ἐγᾦμαι.τὸ ποῖον;εὐμαθὴς δυσμαθής . προσδοκάω ποτέ ἱκανός στέρσσω , πράττω ἀλγέω πράσσω μόγις μικρός ἀνύτων;οὐκ γένοιτο.τί δέ μηδείς μανθάνω σῴζω δύναμαι , λήθη πλέως ; ἆρ᾽ οἷος τ᾽ ἐπιστήμη κενός εἶναι;καὶ πῶς;ἀνόνητος πονός οἴει ἀναγκασνθάνω τελευτάω μισέω πρᾶξιν;πῶς δέ ; 
 ἐπιλήσμονος ψυχή ἱκανός φιλοσόφος ποτε ἐγκρίνω , μνημονικός ζητέω δεῖ εἶναι.παντάπασι οὖν.ἀλλ᾽ μήν ἀμούσου ἀσχήμων φύσις ἄλλοτε ποι φαεῖμι ἕλκω ἀμετρίαν.τί μήν;ἀλήθειαν δέ ἀμετρίᾳ ἡγῇ συγγενής ἐμμετρίᾳ;ἐμμετρίᾳ.ἔμμετρον εὔχαριν ζητέω διάνοια φύσις , ἰδέα ἕκαστος αὐτοφυής εὐάγωγος παρέξει.πῶς δέ ; 
 ; πη δοκοῦμέν ἀναγκαῖος ἕκαστος διεληλυθέναι ἕπομαι ἀλλήλων μελλούσῃ ἱκανός τέλειος ψυχή μεταλήπω ; 
 ἀναγκαιός , ἔφη.ἔστιν ὅπη μέμφομαι ἐπιτήδευμα , ποτ᾽ οἷος γίγνομαι ἱκανός ἐπιτηδεῦω , φύσις μνήμων , εὐμαθής , μεγαλοπρεπής , εὔχαρις , φίλος συγγενής ἀλήθεια , δικαιοσύνη , ἀνδρεία , σωφροσύνης;οὐδ᾽ Μῶμος , φημί , μέμψαιτο.ἀλλ᾽ , δέ , τελειωθεῖσι παιδεία ἡλικία ἆρα μόνος πόλις ἐπιτρέπω ; 
 ἀδείμαντος , Σώκρατες , φημί , οἷος τ᾽ ἀντεῖπον . τοιόσδε πάσχω ἀκούω ἑκάστοτε νῦν λέγω : ἡγοῦμαι δι᾽ ἀπειρία ἐρωτάω ἀποκρίνω λόγος παρ᾽ ἕκαστος ἐρώτημα μικρός παραγόμενοι , ἁθροίζω μικρός τελευτή λόγος μέγας σφάλμα ἐναντίον πρότερος ἀναφαίνω , ὥσπερ πεττεύω δεινός τελευτάω ἀποκλείω ἔχω 
 φέρω , σφεῖς τελευτάω ἀποκλείω ἔχω λέγω πεττεία αὖ ἕτερος , ψήφος ἀλλ᾽ λόγος : ἐπεί ἀληθής μᾶλλον ἔχω . λέγω δέ πάρειμι ἀποβλέπω . νῦν φημί λόγος ἔχω καθ᾽ ἕκαστος ἐρωτάω ἐναντιόομαι , ἔργον ὁράω , ὅσος φιλοσοφία ὁρμέω παιδεῦσσω ἕνεκα ἅπτω νέος 
 ἀπαλλάττομαι , μακρός ἐνδιατρίψωσιν , πλεῖστος πάνυ ἀλλοκότους γιγνομένους , ἵνα παμπονήρους λέγω , δέ ἐπιεικής δοκέω ὅμως ἐπιτηδεύματος ἐπαινέω πάσχω , ἄχρηστος πόλις γιγνομένους.καὶ ἀκούω , οἴει , εἶπον , λέγω ψεύδεσθαι;οὐκ οἶδα , δέ , δοκέω ἡδέως ἀκούοιμι.ἀκούω φαίνω ἀληθής λέγω . 
 πῶς , φημί , εὖ ἔχω λέγω πρότερος κακός παύω πόλις , πρίν φιλόσοφος ἄρξωσιν , ἄχρηστος ὁμολογέω εἶναι;ἐρωτᾷς , δέ , ἐρώτημα δέω ἀπόκρισις δι᾽ εἰκών λεγομένης.σὺ , φημί , οἱόμαι εἴωθα δι᾽ εἰκόν λέγειν.εἶεν , εἶπον : σκώπτω ἐμβεβληκώς λόγος 
 δυσαπόδεικτος ; ἀκούω δέ εἰκών , ἵν᾽ μᾶλλον εἶδον γλίσχρος εἰκάζω . χαλεπός πάθος ἐπιεικεστάτων , πόλις πάσχω , οὐδέ εἷς πεπονθός , δεῖ πολύς συνάγω εἰκάζω ἀπολογέομαι , οἷος γραφή τραγελάφος μειγνύντες γράφω . νοέω τοιουτονὶ γίγνομαι εἴτε πολύς ναῦς εἴτε εἷς : ναύκληρος μέγεθος 
 ῥώμη ναῦς πᾶς , ὑπόκωφος ὁράω ὡσαύτως βραχύς γιγνώσκω ναυτικός ἕτερος , ναύτης στασιάζω ἀλλήλων κυβερνήσεως , ἕκαστος οἰόμενον δεῖ κυβερνάω , μήτε μανθάνω πώποτε τέχνη μέτε ἔχω ἀποδείκνυμι διδάσκαλος μηδέ χρόνος ἐμάνθανεν , φάσκω μηδέ διδακτὸς , λέγω διδακτός ἑτοῖμος κατατέμνω , ἀεί 
 ναύκληρος περικεχύσθαι δέω πᾶς ποιέω ὅπως σφεῖς πηδάλιον ἐπιτρέπω , ἐνίοτε δέ πείθω μᾶλλον , ἀποκτεινύντω ἐκβάλλω νεώς , γενναῖος ναύκληρος μανδραγόρᾳς μέθη συμποδίζω ναῦς ἄρχω χράομαι ἔενμι , πίνω εὐωχέω πλέω ἔοικα , ἐπαινέω 
 ναυτικός καλέω κυβερνητικός ἐπίσταμαι ναῦς , συλλαμβάνω δεινός ὅπως ἄρκω πείθω βιάζω ναύκληρος , ψέγω ἄχρηστος , ἀληθινός κυβερνήτης μηδέ ἐπαΐω , ἀνάγκη ἐπιμέλεια ποιέω ἐνιαυτός ὥρα οὐρανός ἄστρον πνεῦμα πᾶς τέχνη προσήκω , μέλλω ναός ἀρχικός , ὅπως κυβερνέω 
 ἐάντε βούλομαι ἐάντε , μήτε τέχνη μήτε μελέτη οἴομαι δυνατός λαμβάνω ἅμα κυβερνητικός . ναῦς γίγγνομαι ἀληθῶς κυβερνητικὸς ἡγῇ μετεωροσκόπος 
 ἀδολέσχη ἄχρηστός σφεῖς καλέω κατεσκευασμέναις ναῦς πλωτήρων;καί μάλα , φημί Ἀδείμαντος.οὐ , δέ , οἱόμαι δεῖμαί ἐξετάζω εἰκών εἶδον , πόλις ἀληθινός φιλόσοφος διάθεσις ἔοικα , μανθάνω λέγω.καὶ μάλ᾽ , ἔφη.πρῶτον τοίνυν ἐκεῖνος θαυμάζω φιλόσοφος τιμῶ πόλις διδάσκω εἰκών πειράω πείθω πολύς θαυμαστός 
 ἐτιμῶντο.ἀλλὰ διδάσκω , ἔφη.καί τοίνυν ἀληθής λέγω , ἄχρηστος πολύς ἐπιειίεκς φιλοσοφία : μέντοι ἄχρηστια χράομαι κελεύω αἰτιάομαι , ἐπιεικής . ἔχω φύσις κυβερνήτης ναύτης δέω ἄρχω ὑφ᾽ σοφός πλουσίος θύρα εἶμι , ἀλλ᾽ κομψεύω ψεύω , ἀληθής φύω , ἐάντε πλούσιος ἐάντε πένης κάμνω , ἀναγκαῖος 
 ἰατρός θύρα εἶμι πᾶς ἄρχω δέω ἄρχω δύναμαι , ἄρχων δέω ἄρχω ἄρχω , ἀλήθεια ὄφελος . νῦν πολιτικός ἄρχων ἀπεικάζω ἄρτι ἐλέγω ναύτης ἁμαρτάνω , ἄχρηστος λέγω μετεωρολέσχης ἀληθῶς κυβερνήταις.ὀρθότατα , ἔφη.ἔκ τοίνυν ῥᾴδιος εὐδοκιμέω βέλτιστος ἐπιτήδευμα ἐναντίος ἐπιτηδεύω : 
 πολύς μέγας ἰσχυρός διαβολή γίγνομαι φιλοσοφίᾳ φάσκω ἐπιτηδεύω , φημί ἐγκαλέω φιλοσοφία λέγω παμπόνηρος πλεῖστος εἶμι εἰπ᾽ , ἐπιειίεκς ἄχρηστος , συνεχώρησα ἀληθής λέγω . γάρ;ναί.οὐκοῦν ἐπιεικός ἄχρηστια αἰτία διεληλύθαμεν;καὶ μάλα.τῆς πολύς πονηρία ἀνάγκη βούλομαι διέρχομαι , φιλοσοφία αἰτία , 
 δυνώμεθα , πειραθέω δεῖξαι;πάνυ οὖν.ἀκούωμεν λέγω ἐκεῖθεν ἀναμιμνῄσκω , ὅθεν διῇμεν φύσις οἷος ἀνάγκη φύω καλός κἀγαθὸν 
 εἰμί . ἡγέομαι δέ , νόος ἔχω , πρῶτος ἀλήθεια , διώκω πάντως πάντῃ δεῖ ἀλαζόν μηδαμῇ μεθίημι φιλοσοφία ἀληθινῆς.ἦν λεγόμενον.οὐκοῦν εἷς σφόδρα δόξα νῦν δοκέω αὐτοῦ;καὶ μάλα , ἔφη.ἆρ᾽ μέτριος ἀπολογησόμεθα πέφυκα ἁμιλλάομαι ὄντως φιλομαθής , 
 ἐπιμένω δοξαζομένοις πολύς ἕκαστος , ἀλλ᾽ ἴω ἀμβλύνω οὐδέ ἀπολήγω ἔρως , πρίν ἕκαστος φύσις ἅπτω προσήκω ψυχή ἐφάπτω — προσήκω συγγενής — πλησιάζω μιγεὶς ὄντως , γεννάω νόος ἀλήθεια , γιγνώσκω ἀληθῶς ζῴη τρέφω λήγω ὠδῖνος , πρίν δέ οὔ;ὡς οἷος τ᾽ , φημί , μετριώτατα.τί ; μετέσμαι ψεῦδος ἀγαπάω πᾶς ἐναντίος μισέω ; 
 μισέω , ἔφη.ἡγουμένης ἀλήθεια ποτέ οἱόμαι φημί χορός κακός ἀκολουθῆσαι.πῶς γάρ;ἀλλ᾽ ὑγιής δίκαιος ἦθος , σωφροσύνη ἕπεσθαι.ὀρθῶς , ἔφη.καί φιλοσόφου φύσις χορός δεῖ πάλιν ἀρχή ἀναγκάζω τάσσω ; μιμνήσκω πού συμβαίνω προσήκω ἀνδρεία , μεγαλοπρέπεια , εὐμάθεια , μνήμη : ἐπιλαμβάνομαι πᾶς ἀναγκασνθάνω 
 ὁμολογέω λέγω , ἐάω λόγος , ἀποβλέπω λόγος , φημί ὁράω ἄχρηστος , πολύς κακός πᾶς κακία , διαβολή αἰτία ἐπισκοπέω νῦν γίγνομαι , ποθ᾽ πολύς κακός , ἕνεκα πάλιν ἀνειλήφαμεν ἀληθῶς φιλόσοφος φύσις ἀνάγκη ὡρισάμεθα . 
 , φημί , οὗταῦτα.τος , δέ , φύσις δεῖ θεάομαι φθοράς , διόλλυμι πολύς , μικρός ἐκφεύγω , πονηρός , ἄχρηστος καλέω : 
 αὖ μιμεύω ἐπιτήδευμα καθισταμένας , οἷος φύσις ψυχή ἀνάξιος μέγας ἀφικνούμεναι ἐπιτήδευμα , πολλαχῆ πλημμελέω , πανταχῇ πᾶς δόξα οἷος λέγω φιλοσοφία προσῆψαν.τίς , φημί , διαφθορὰ λέγεις;ἐγώ , εἶπον , οἷος γίγνομαι , πειράομαι διέρχομαι . οἱόμαι πᾶς ὁμολογέω , φύσις πᾶς ἔχω ὅσος προσετάκω νυνδή , τέλειος 
 μέλλω φιλόσοφος γίγνομαι , ὀλιγάκις ἄνθρωπος φύω ὀλίγος . οἴει;σφόδρα γε.τούτων ὀλίγος σκοπέω πολύς ὄλεθρον μεγάλοι.τίς δή;ὃ πᾶς θαυμαστός ἀκούω , εἷς ἕκαστος ἐπῃνέσαμεν φύσις ἀπόλλυμι ἔχω ψυχή ἀποσπάω φιλοσοφία . λέγω ἀνδρεία , σωφροσύνη πᾶς διήλθομεν.ἄτοπος , φημί , ἀκούω . 
 τοίνυν , δέ , λέγω ἀγαθός πᾶς φθείρω ἀποσπάω , κάλλος πλοῦτος ἰσχύς σῶμα συγγένεια ἐρράω πόλις πᾶς οἰκεῖος : ἔχω τύπος λέγω.ἔχω , φημί : ἡδέως γ᾽ ἀκριβῶς λέγω πυθοίμην.λαβοῦ τοίνυν , δέ , ὅλος ὀρθός , εὔδηλος φαίνω ἄτοπος δοκέω προερέω αὐτῶν.πῶς , φημί , κελεύω ; 
 πᾶς , δέ , σπέρμα φυτός , εἴτε ἐγγείων εἴτε ζῴον , οἶδα τυγχάνω τροφή προσήκω ἕκαστος μηδέ ὥρα μηδέ τόπος , ὅσος ἐρρωμενής , τοσοῦτος πολύς ἐνδέω πρέπω : ἀγαθός πού κακός ἐναντιός ἀγαθῷ.πῶς δέ οὔ;ἔχει οἱόμαι λόγος ἄριστος φύσις ἀλλοτριωτέρᾳ τροφή κακός ἀπαλλάττω φαύλης.ἔχει . 
 οὐκοῦν , δέ , Ἀδείμαντος , ψυχή φάω εὐφυής κακός παιδαγωγία τυγχάνω διαφερόντως κακός γίγνομαι ; οἴει μέγας ἀδίκημα ἄκρατος πονηρία φαύλος ἀλλ᾽ νεανικός φύσις τροφή διολάνω γίγνομαι , ἀσθενής φύσις μέγας ἀγαθός κακός αἰτία ποτε ἔσεσθαι;οὔκ , , δέ , . 
 τοίνυν ἔθεμεν φιλοσόφης φύσις , οἱόμαι μαθῆσις προσηκούσης τύχη , πᾶς ἀρετή ἀνάγκη αὐξάνω ἀφικνενῖομαι , προσηκούω σπαρεῖσά φυτευθεῖσα τρέφω , πᾶς ἐναντίος αὖ , βοηθέω θεός τυγχάνω . ἡγῇ , ὥσπερ πολύς , διαφθείρω σοφιήτσς νέος , διαφθείρω σοφιστής ἰδιωτικός , ἄξιος λόγος , ἀλλ᾽ λέγω μέγας 
 σοφιστής , παιδεύω τελεώς ἀπεργάζομαι οἷος βούλομαι νέος πρέσβυς ἀνήρ γυναῖκας;πότε ; δέ ὅς.ὅταν , εἶπον , συγκαθέζω ἀθρόος πολύς ἐκκλησία δικαστήριον θέατρον στρατόπεδον κοινός πλῆθος σύλλογος πολύς θορύβος ψέγω λέγω πράττω , ἐπαινῶ , ὑπερβαλλόντως ἑκάτερος , ἐκβοάω κροτέω , δέ 
 πέτρα τόπος ἐπηχέω διπλάσιος θόρυβος παρέχω ψόγος ἔπαινος . νέος , λέγω , οἴει καρδία ἴσχω ; ποῖος παιδεία ἰδιωτικός ἀνθέγω , κατακλυόσ ψόγος ἔπαινος οἰχάω φέρω ῥοῦς φέρω , φέω καλός αἰσχρός , ἐπιτηδεύω , ; 
 πολύς , δέ , Σώκρατες , ἀνάγκη.καὶ μήν , δέ , οὔπω μέγας ἀνάγκη εἰρήκαμεν.ποῖος ; ἔφη.ἣν ἔργον προστιθέαμι λόγος πείθω παιδευτής σοφιστής . οἶδα πείθω ἀτιμία χρῆμα θάνατος κολάζουσι;καὶ μάλα , φημί , σφόδρα.τίνα σοφιστής οἴομαι ποῖος ἰδιωτικός λόγος ἐναντίος τείνω κρατέω ; 
 οἱόμαι , δέ ὅς.οὐ , δέ , ἐπιχειρέω πολύς ἄνοια . γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι ἀλλοῖος ἦθος ἀρετή παιδεία πεπαιδευμένον , ἀνθρώπειος , ἑταῖρος — θεῖος μέντοι παροιμία ἐξαιρῶ λόγος : εὖ χρή οἶδα , ὅτιπερ σῴζω 
 γίγνομαι οἷος δεῖ κατάστασις πολιτεία , θεός μοῖρα σώζω λέγω κακός ἐρεῖς.οὐδ᾽ , φημί , δοκεῖ.ἔτι τοίνυν , δέ , δοξάτω.ὸ ποῖον;ἕκαστος μισθαρνέω ἰδιώτης , σοφιστής καλέω ἀντιτέχνους ἡγοῦμαι , παιδεύω πολύς δόγμα , δοξάζω ὅταν ἁθροιίσω , σοφία καλέω : οἷόν θρέμμα μέγας ἰσχυρός τρεφομένου ὀργή 
 ἐπιθυμία κατεμάνθανεν , ὅπη προσέρχομαι χρή ὅπη ἅπτω , ὁπότε χαλεπώς πρᾳός γίγνομαι , φωνή ἐφ᾽ ἕκαστος εἴθω φθέγγομαι , οἷος αὖ φθέγγομαι ἡμεροῦμί ἀγριαίνω , καταμανθάνω πᾶς συνουσίᾳ χρόνος τριβῇ σοφία καλέζω τέχνη συστέω διδασκαλία τρέπω , μηδείς οἶδα ἀλήθεια δόγμα ἐπιθυμία καλός αἰσχρός 
 ἀγαθός κακός δίκαιος ἄδικος , ὀνομάζω πᾶς μέγας ζῷον δόξα , χαίρω ἐκεῖνος ἀγαθός καλός , ἄχθω κακός , μηδείς ἔχω λόγος , τἀναγκαῖος δίκαιος καλοῖ καλός , ἀναγκαῖος ἀγαθός φύσις , ὅσος διαφέρω , μήτε ὁράω μήτε δυνατός δείκνυμι . ζεύς ἄτοπος δοκέω παιδευτής;ἔμοιγ᾽ , ἔφη.ἦ δοκέω διαφέρω πολύς 
 παντοδαπός συίενμι ὀργή ἡδονή κατανενοηκέναι σοφία ἡγέομαι , εἴτ᾽ γραφικός εἴτ᾽ μουσική εἴτε πολιτικός ; ὁμιλή ἐπιδεικνύμενος , ποίησις δημιουργία πόλις διακονία , κυρίους ποιέω πολύς , πέρα ἀναγκαίος , Διομηδεία λέγω ἀνάγκη ποιέω ἐπαινῶ : ἀγαθός καλός ἀλήθεια , ἤδη πώποτέ ἀκούω λόγος δίδωμι καταγέλαστος ; 
 οἱόμαι , δέ , οὐδέ ἀκούσομαι.ταῦτα τοίνυν πᾶς ἐννοέω ἐκεῖνος ἀναμνήζω : καλός πολύς καλός , ἕκαστος 
 πολύς ἕκαστος , ἔσθ᾽ ὅπως πλῆθος ἀνέχομαι ἡάγλω εἶναι;ἥκιστά γ᾽ , ἔφη.φιλόσοφος , δέ , πλῆθος ἀδύνατος εἶναι.ἀδύνατον.καὶ φιλοσοφέω ἀνάγκη ψέγω ὑπ᾽ αὐτῶν.ἀνάγκη.καὶ ἰδιώτης , ὅσος προσομιλέω ὄχλος ἀρέσκω ἐπιθυμοῦσι.δῆλον.ἐκ ὁράω σωτηρία φιλοσόφος φύσις , ὥστ᾽ ἐπιτηδεύματι μείνασαν τέλος ἔρχομαι ; ἐννόει δέ 
 ἔμπροσθεν . ὡμολόγηται εὐμάθεια μνήμη ἀνδρεία μεγαλοπρέπεια φύσεως.ναί.οὐκοῦν εὐθύς παῖς πρῶτος ἅπας , σῶμα φυῇ προσφερὴς ψυχῇ;τίς δέ μέλλω ; ἔφη.βουλήω οἱόμαι χράομαι , ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι , πρᾶγμα οἰκεῖος πολῖται.πῶς δέ ; 
 ὑποκείω δέω τιμάω , προκαταλαμβάνω προκολακεύω μέλλω δύναμιν.φιλεῖ γοῦν , φημί , γίγνεσθαι.τίς οἴει , δέ , ποιέω , τυγχάνω μέγας πόλις πλούσιος γενναῖος , εὐειδής μέγας ; ἆρ᾽ πληρωθήσεσθαι ἀμηχάνος ἐλπίς , ἡγέομαι ἕλλην βάρβαρος ἱκανός 
 πράσσω , ὑψηλός ἐξάρλω , σχηματισμοῦ φρονήμα κενός ἄνευ νόος ἐμπιμπλάμενον;καὶ μάλ᾽ , ἔφη.τῷ διατιθεμένῳ ἠρέμα προσέρχομαι ἀληθής λέγω , νόος ἔνειμι , δέω , κτητὸς δουλεύω κτάομαι , ἆρ᾽ εὐπετής οἴω εἰσακούω τοσοῦτος κακῶν;πολύς δεῖ , δέ ὅς.ἐὰν δέ , δέ , εὖ φύω συγγενής 
 λόγος εἰσαισθάνηταί πη κάμπτω ἕλκω φιλοσοφία , οἴομαι δράσω ἐκεῖνος ἡγέομαι ἀπόλλυμι χρεία ἑταιρεία ; πᾶς ἔργον , πᾶς δέ ἔπος λέγω πράττω , ὅπως πεισίθω , πείθω , ὅπως οἷος τ᾽ , ἴδιος ἐπιβουλεύω δημοσίᾳ ἀγών καθιστάντας ; 
 πολύς , δέ , ἀνάγκη.ἔστιν ὅπως φιλοσοφήσει;οὐ πάνυ.ὁρᾷς , δέ , κακός ἐλέγω φιλοσόφης φύσις μέρος , ὅταν κακός τροφή γίγνομαι , αἴτια τρόπος ἐκπίπτω ἐπιτηδεύματος , λέγω ἀγαθός , πλοῦτός πᾶς παρασκευή;οὐ , ἀλλ᾽ ὀρθός , φημί , ἐλέχθη.οὗτος , εἶπον , θαυμάσιος , ὄλεθρος διαφθορὰ 
 τοσοῦτος βελτίστης φύσις ἄριστος ἐπιτήδευμα , ὀλίγος γίγνομαι , φημί . ἀνήρ μέγας κακός ἐργάζομαι πόλις γίγνομαι ἰδιώτης , τἀγαθά , τυγχάνω ῥίυω : μικρός φύσις μέγας οὐδέποτε ἰδιώτης πόλις δρᾷ.ἀληθής , δέ ὅς.οὗτοι ἐκπίτνω , μάλιστα προσήκω , 
 ἐρῆμος ἀτελής φιλοσοφία λείπω βίος προσήκω οὐδέ ἀληθής ζάω , , ὥσπερ ὀρφανὴς συγγενής , ἐπεισέρχομαι ἀνάξιος ᾔσχυνάν ὄνειδος περιῆψαν , οἷος φημί ὀνειδίζω ὀνειδίζω , συνόντες , πολύς πολύς κακός ἄξιος εἰσιν.καί , φημί , λέγω ταῦτα.εἰκότως , δέ , λέγω . καθοράω ἀνθρωπίσκος κενός χώρα γίγγνομαι , καλός 
 ὄνομα προσχῆμα μεστός , ὥσπερ εἱργμῶν ἱερόν ἀποδιδράσκω , ἅσμενοι τέχνη ἐκπηδῶ φιλοσοφία , κομψότατος τυγχάνω τεχνίον . ὅμως τέχνη καίπερ πραττέω φιλοσοφία ἀξίωμα μεγαλοπρεπέσς λείπω , ἐφίημι πολύς ἀτελής φύσις , τέχνη δημιουργία ὥσπερ σῶμα λελώβηνται , 
 ψυχή συγκεκλασμένοι ἀποτεθρυμμένοι βαναυσία τυγχάνω — ἀνάγκη;καὶ μάλα , ἔφη.δοκεῖς , δέ , διαφέρω εἶδον ἀργύριον κτάομαι χαλκεύς φαλακρός μικρός , νεωστί δεσμός λελυμένου , βαλανείῳ λελουμένου , νεουογὸς ἱμάτιον ἔχω , νυμφίος παρεσκευασμένου , πενία ἐρημία δεσπότης θυγάτηρ μέλλω γαμέω ; 
 πάνυ , φημί , διαφέρει.ποῖ᾽ ἄττα ἔοικα γεννάω ; νόθος φαῦλα;πολλὴ ἀνάγκη.τί ; ἀνάξιος παιδεύσεως , ὅταν πλησιάζω ὁμιλάω κατ᾽ ἄξιος , ποῖ᾽ ἄττα φέω γεννάω διανοήματά δόξα ; ἆρ᾽ ἀληθῶς προσήκω ἀκούω σοφίσματον , γνήσιος φρονήσεως ἄξιος ἀληθινός ἐχόμενον;παντελής , ἔφη.πάνσμικρος , φημί , Ἀδείμαντος , λείπω 
 κατ᾽ ἄξιος ὁμιλέω φιλοσοφίᾳ , πού φυγή καταληφθὲν γενναῖος εὖ τρέφω ἦθος , ἀπορία διαφθερέω φύσις μεῖναν ἐπ᾽ , σμικρός πόλις ὅταν μέγας ψυχή φυῇ ἀτιμάζω πόλις ὑπερίδῃ : βραχύς πού ἀπ᾽ τέχνη δίκαιος ἀτιμάσαν εὐφυής ἐπ᾽ ἔρχομαι . δέ ἡμέτερος ἑταῖρος Θεάγους χαλινός οἷος κατασχάω : 
 Θεάγω πᾶς παρασκευάζω ἐκπίπτω φιλοσοφία , σῶμα νοσοτροφία ἀπείργω πολιτικός κατέχω . δέ ἡμέτερος ἄξιος λέγω , δαιμόνιον σημεῖον : πού ἔμπροσθεν γίγνομαι . ὀλίγος γίγνομαι γεύω ἡδύς μακάριος κτῆμα , πολύς αὖ ἱκανός εἶδον μανία , ὑγιής ἔπος εἶπον πόλις πράττω οὐδέ 
 σύμμαχος μεθ᾽ εἶμι δίκαιος βοήθεια σῴζοιτ᾽ , ἀλλ᾽ ὥσπερ θηρίον ἄνθρωπος ἐμπεσών , συναδικέω ἐθέλω ἱκανός εἰς πᾶς ἀγρίοις ἀντέχω , πρίν πόλις φίλος ὀνῆω προαπολόνω ἀνωφελής γίγνομαι — πᾶς λογισμός λαμβάνω , ἡσυχία ἔχω πράσσω , οἷος χειμών κονιορτός ζάλη πνεῦμα φέρω τειχίον ἀποστάς , ὁράω καταπιμπλαμένους ἀνομία , ἀγαπάω πη καθαρός ἀδικία ἀνόσιος 
 ἔργον ἐνθάδε βίος βιώω ἀπαλλαγή καλός ἐλπίς ἴλαος εὐμενὴς ἀπαλλάσσω . 
 , δέ , ἐλάχιστος διαπράσσω ἀπαλλάττοιτο.οὐδέ , εἶπον , μέγας , τυγχάνω πολιτεία προσηκέω : προσηκούσῃ μᾶλλον αὐξήθω ἴδιος κοινός σώσει.τὸ φιλοσοφία ἕνεκα διαβολή λαμβάνω δίκαιος , δοκέω μέτριος ἐρῶ , ἔτ᾽ λέγω σύ.ἀλλ᾽ , δέ , λέγω : προσήκω νῦν λέγω πολιτεία ; 
 οὐδέ ἡντινοῦν , λέγω , ἐπαιτιάομαι , μηδείς ἄξιος νῦν κατάστασις πόλις φιλοσόφης φύσις : διό στρέφω ἀλλοιόω , ὥσπερ ξενικός σπέρμα γῆ σπείρω ἐξίτηλος ἐπιχώριος φιλέω κρατέω εἶμι , γένος νῦν ἴσχω δύναμις , ἀλλ᾽ ἀλλότριος ἦθος ἐκπίπτω : λήψεται ἄριστος πολιτεία , ὥσπερ 
 ἄριστον , τότε δηλόω θεῖος , ἀνθρώπινος , φύσεων ἐπιτήδευμα . δῆλος ἐρέω πολιτεία.οὐκ γιγνώσκω , φημί : μέλλω , ἀλλ᾽ αὑτός διεληλύθαμεν οἰκίζω πόλις ἄλλη.τὰ , δέ , : ρρέω τότε , δεήσοι ἀεί ἔνειμι πόλις λόγος 
 ἔχω πολιτεία νομοθέτης ἔχω νόμος τίθεις.ἐρρέω , ἔφη.ἀλλ᾽ ἱκανός , εἶπον , δηλόω , φόβος ἀντιλαμβάνω δεδηλώκατε μακράν χαλεπός ἀπόδειξις : ἐπεί λοιπός πᾶς ῥᾷστος διελθεῖν.τὸ ποῖον;τίνα τρόπος μεταχειρίζομαι πόλις φιλοσοφία διολέω . μέγας πᾶς ἐπισφαλής , λέγω καλός χαλεπός . 
 ἀλλ᾽ ὅμως , φημί , λαμβάνω τέλος ἀπόδειξις φανερός γενομένου.οὐ βούλομαι , δέ , ἀλλ᾽ εἴπερ , δύναμαι διακωλύσει : πάρειμι γ᾽ προθυμία εἴσῃμι . σκοπέω νῦν πρόθυμος παρακινδυνευτικός μέλλω λέγω , ἐναντίος νῦν δεῖ ἐπιτηδεύματος πόλις ἅπτεσθαι.πῶς;νῦν , δέ , ἅπτω μειράκιον ἄρτι 
 παῖς μεταξύ οἰκονομία χρηματισμός πλησιάζω χαλεπός ἀπαλλάττω , φιλοσοφώτατος ποιέω — λέγω χαλεπός λόγος —ἐν ἔπειτα , πράσσω παρακαλέω ἐθέλω ἀκροατής γίγνομαι , μέγας ἡγοῦμαι , πάρεργος οἴομαι δεῖ πράσσω : γῆρας ἐκτός ὀλίγος ἀποσβέννυμι πολύς μᾶλλον 
 Ἡρακλειτεῖος ἥλιος , ὅσος αὖθις ἐξάπτονται.δεῖ πῶς ; ἔφη.πᾶν ἐναντίος : μειράκιον παῖς μειρακιώδης παιδεία φιλοσοφία μεταχειρίζω , σῶμα , βλαστάνει ἀνδρόω , εὖ μάλα ἐπιμελεῖσθαι , ὑπηρεσία φιλοσοφία κτάομαι : πρόειμι ἡλικία , ψυχή τελεόω ἄρχω , ἐπιτείνω ἐκεῖνος γυμνάσιον : ὅταν λήγω ῥώμη , πολιτικός 
 στρατεία ἐκτός γίγνομαι , τότε ἤδη ἀφέτους νέμω μηδείς πράσσω , πάρεργος , μέλλω εὐδαιμόνως βιώσεσθαι τελευτήω βίος βεβιωμένῳ ἐκεῖ μοῖρα ἐπιστάω πρέπουσαν.ὡς ἀληθῶς δοκέω , φημί , λέγω πρόθυμος , Σώκρατες : οἱόμαι μέντοι πολύς ἀκούω πρόθυμος ἀντιτείνω οὐδέ ὁπωστιοῦν πεισομένους , Θρασυμάχος ἀρξαμένους.μή διάβαλλω , δέ , Θρασύμαχος ἄρτι 
 φίλος γίγνομαι , πρό ἐχθρός . πείρα ἀνίημι , ἕως πείω , προὔργου ποιέω ἐκεῖνος βίος , ὅταν αὖθις γίγνομαι ἐντύχω λόγοις.εἰς μικρός γ᾽ , φημί , χρόνος εἴρηκας.εἰς , φημί , ἅπας . μέντοι πείθω λέγω πολύς θαῦμα : πώποτε εἶδον γίγνομαι νῦν λέγω , 
 πολύς μᾶλλον τοιαῦτ᾽ ἄττα ῥῆμα ἐξεπίτηδες ἀλλήλων ὡμοιωμένα , ἀλλ᾽ αὐτομάτου ὥσπερ νῦν συμπίπτω . ἀνήρ ἀρετή παρισωμένον ὡμοιωμένον μέχρι δυνατός τέλειος ἔργον λόγος , δυναστεύω 
 πόλις ἕτερος , πώποτε ὁράω , εἷς πλείων . οἴει;οὐδαμῶς γε.οὐδέ αὖ λόγος , μακάριος , καλός ἐλεύθερος ἱκανός ἐπήκοος γίγνομαι , οἷος ζητέω ἀληθής συντεταμένως πᾶς τρόπος γιγνώσκω χάρις , κομψος ἐριστικὰ μηδαμότε ἄλλοτε τείνω δόξα ἔρις δίκη ἴδιος συνουσία πόρρωθεν ἀσπαζομένων.οὐδὲ , οὗἔφη.τος χάρις , δέ , προοράω 
 τότε δείδω ὅμως ἐλέγω , τἀληθής ἠναγκασμένοι , πόλις πολιτεία γ᾽ ἀνήρ ὁμοίως ποτε γίγνομαι τέλεος , πρίν φιλοσόφος ὀλίγος πονηρός , ἀχρήστος νῦν καλέω , ἀνάγκη τύχη περιβάλλω , εἴτε βούλομαι εἴτε , πόλις ἐπιμελέω , πόλις κατηκόῳ γίγνομαι , νῦν δυναστεία βασιλεία ὑές 
 θεῖος ἐπιπνοία ἀληθινός φιλοσοφία ἀληθινός ἔρως ἐμπίτνω . πότερος γίγνομαι ἀμφότερος ἀδύνατος , φημί ἔχω λόγος . δίκαιος καταγελῴμεθα , εὐχή ὁμοῖος λέγω . οὕτως;οὕτως.εἰ τοίνυν ἄκρος φιλοσοφία πόλεώς ἀνάγκη ἐπιμελέω γίγνομαι ἀπείρος παρεληλυθότι χρόνος νῦν βαρβαρικός τόπος , πρόσω πού 
 ἐκτός ἡμέτερος ἐπόψεως , ἔπειτα γίγνομαι , ἑτοῖμος λόγος διαμάχομαι , γίγνομαι εἰρημένη πολιτεία γίγνομαί , ὅταν μοῦσα πόλις ἐγκρατής γίγνομαι . ἀδύνατος γίγνομαι , οὐδέ ἀδύνατος λέγω : χαλεπός παρ᾽ ὁμολογεῖται.καί , φημί , δοκεῖ.τοῖς πολύς , δέ , αὖ δοκέω , ἐρεῖς;ἴσως , ἔφη.ὦ μακάριος , δέ , πάνυ πολύς κατηγορέω . 
 ἀλλοίαν δόξα ἔχω , φιλονικέω παραμυθέομαι ἄπολυω φιλομάθεια διαβολή ἐνδεικνύω λέγω φιλόσοφος , διορίζω 
 ὥσπερ ἄρτι φύσις ἐπιτήδευσις , ἵνα ἡγάομαί λέγω οἴομαι . θεάομαι , ἀλλοίαν φάω δόξα λαμβάνω ἀποκρινεῖσθαι . οἴομαι χαλεπαίνω χαλεπός φθονέω φθονερός ἄφθονος πρᾷος ; προφθάνω λέγω ὀλίγος τὶς ἡγέομαι , ἀλλ᾽ πλῆθος , χαλεπός φύσις γίγνεσθαι.καί ἀμελέω , φημί , συνοίω . 
 οὐκοῦν συνοίω , χαλεπός φιλοσοφία πολύς διάκειμαι ἐκεῖνος αἴτιος ἔξωθεν προσήκω ἐπεισκεκωμακότας , λοιδορέω φιλαπεχθημόνως ἔχω ἀεί ἄνθρωπος λόγος ποιέω , ἥκιστος φιλοσοφία πρέπω ποιοῦντας;πολύ γ᾽ , ἔφη.οὐδὲ πού , Ἀδείμαντος , σχολὴ ἀληθῶς διάνοια ἔχω κάτω βλέπω ἄνθρωπος 
 πραγματεία , μάχομαι φθόνος δυσμενεία ἐμπίμπλομαι , ἀλλ᾽ τάσσω ἄττα ἀεί ἔχω ὁράω θεάομαι οὔτ᾽ ἀδικέω οὔτ᾽ ἀδικούμενα ὑπ᾽ ἀλλήλων , κόσμος πᾶς λόγος ἔχω , μιμέομαι μάλιστα ἀφομοιοῦσθαι . οἴει μηχανή , ὁμιλέω ἀγάμενος , μιμέομαι ἐκεῖνο;ἀδύνατονς , ἔφη.θείῳ κόσμιος φιλόσοφος ὁμιλάω κόσμιός 
 θεῖος δυνατός ἄνθρωπος γίγνομαι : διαβολή δέ πᾶς πολλή.παντάπασι οὖν.ἂν , εἶπον , ἀνάγκη γίγνομαι ἐκεῖ ὁράω μελετάω ἄνθρωπος ἦθος ἴδιος δημοσίᾳ τίθημι μόνος πλάττω , ἆρα κακός δημιουργὸς οἴει γενέω σωφροσύνη δικαιοσύνη συμπάσος δημοτικός ἀρετῆς;ἥκιστά , δέ ὅς.ἀλλ᾽ αἰσθάνομαι πολύς ἀληθής 
 λέγω , χαλεπανοῦσι φιλοσόφος ἀπιστέω λέγω ποτε εὐδαιμονάω πόλις , διαγράψειαν θεῖον παραδείγμα χράω ζωγράφοι;οὐ χαλεπανέω , δέ , ἐάνπερ αἰσθάνομαι . 
 λέγω τρόπος διαγραφῆς;λαμβάνω , δέ , ὥσπερ πίναξ πόλις ἦθος ἄνθρωπος , πρῶτος καθαρός ποιέω , πάνυ ῥᾴδιος : ἀλλ᾽ οἶσθ᾽ εὐθύς δειενέγκω , μήτε ἰδιώτης μήτε πόλις ἐθέλω ἅπτω μηδέ γράφω νόμος , πρίν παραλαμβάνω καθαρός ποιῆσαι.καὶ ὀρθός γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν οἴομαι ὑπογράφω σχῆμα πολιτείας;τί μήν ; 
 ἔπειτα οἱόμαι ἀπεργάζομαι πυκνός ἑκατέρωσ᾽ ἀποβλέπω , φύσις δίκαιος καλός σώφρων πᾶς , ἐκεῖν᾽ αὖ ἄνθρωπος ἐμποιοῖεν , συμμειγνύντες κεραννύντες ἐπιτήδευμα ἀνδρείκελος , ἀπ᾽ ἐκεῖνος τέκμαιρομαι , ὅμηρος καλέω ἄνθρωπος ἐγγιγνόμενον θεοειδής θεοείκελον.ὀρθῶς , ἔφη.καί οἱόμαι ἐξαλείφω , πάλιν ἐγγράφω , 
 ἕως μάλιστα ἀνθρώπειος ἦθος ὅσος ἐνδέχομαι θεοφιλής ποιήσειαν.καλός γοῦν , φημί , γραφή γένοιτο.ἆρ᾽ , δέ , πείθομέν πη ἐκεῖνος , διατεταμένους ἐφ᾽ φημί εἶμι , πολιτεία ζωγράφος τότ᾽ ἐπῃνέω , δι᾽ ἐκεῖνος χαλεπαίνω πόλις παρεδίδω , μᾶλλον νῦν ἀκούω πραΰνονται;καὶ πολύς , δέ , σωφρονέω . 
 πῆ ἔχω ἀμφισβητέω ; πότερος ἀλήθεια ἐραστής φιλοσόφους;ἄτοπος μεντἄν , φημί , εἴη.ἀλλά φύσις οἰκεῖος ἄριστος , διήλθομεν;οὐδὲ τοῦτο.τίς ; τυγχάνω προσήκω ἐπιτήδευμα ἀγαθός τέλειος φιλόσοφος , εἴπερ ; ἐκεῖνος φημί μᾶλλον , ἀφωρίσαμεν ; 
 δήπου.ἔτι ἀγριανοῦσι λέγω πρίν πόλις φιλόσοφος γένος ἐγκρατής γίγνομαι , πόλις πολίτης κακός παῦλος , πολιτεία μυθολογέω λόγος ἔργον τέλος λήψεται;ἴσως , φημί , ἥσσων.βούλει , δέ , ἥσσων φῶ 
 παντάπασι πρᾴους γίγνομαι πεῖσσω , ἵνα , , αἰσχύνω ὁμολογήσωσιν;πάνυ , ἔφη.οὗτοι τοίνυν , δέ , πείθω : ἀμφισβητέω , τύχοιεν γίγνομαι βασιλεύς ἔκγονος δυνάστης φύσις φιλόσοφοι;οὐδ᾽ εἷς , ἔφη.τοιούτους γίγνομαι πολύς ἀνάγκη διαφθείρω , ἔχω λέγω ; χαλεπός σῴζω , 
 συγχωρέω : πᾶς χρόνος πᾶς οὐδέποτε οὐδέ εἷς σωθείη , ἔσθ᾽ ἀμφισβητήσειε;καί πῶς;ἀλλὰ μήν , δέ , εἰς ἱκανός γίγνομαι , πόλις ἔχω πείθω , πάντ᾽ ἐπιτελέω νῦν ἀπιστούμενα.ἱκανὸς , ἔφη.ἄρχω πού , δέ , τιτίθημι νόμος ἐπιτήδευμα διεληλύθαμεν , δήπου ἀδύνατος ἐθέλω ποιέω πολίτας.οὐδ᾽ ὁπωστιοῦν.ἀλλὰ , δοκέω , δοκέω θαυμαστός ἀδύνατος ; 
 οἱόμαι , δέ ὅς.καὶ μήν βέλτιστος , εἴπερ δυνατός , ἱκανός ἔμπροσθεν , ἐγ ᾦμαι , διήλθομεν.ἱκανῶς γάρ.νῦν , ἔοικα , συμβαίνω νομοθεσία ἄριστος λέγω , γίγνομαι , χαλεπός γίγνομαι , μέντοι ἀδύνατος γε.συμβαίνει , ἔφη.οὐκοῦν ἐπεί μόγις τέλος ἔχω , ἐπίλοιπος λεκτέος , τρόπος μαθημάτον 
 ἐπιτήδευμα σωτήρ ἐνέσονται πολιτεία , ποῖος ἡλικία ἕκαστος ἕκαστος ἁπτόμενοι;λεκτέον μέντοι , ἔφη.οὐδέν , δέ , σοφός γίγνομαι γυνή κτήσεως δυσχέρεια πρόσθεν παραλείπω παιδογονία ἄρχων κατάστασις , οἶδα ἐπίφθονός χαλεπός γίγνομαι παντελής ἀληθής : νῦν ἥσσων ἔρχομαι δεῖ διέρχομαι . 
 γυνή παῖς πεπέρανται , ἄρχω ὥσπερ ἀρχή μετέρχομαι δεῖ . ἐλέγω 
 δέ , μνημονεύω , δεῖ φιλοπόλις φαίνω , βασανίζω ἡδονή λύπη , δόγμα μήτ᾽ πόνος μήτ᾽ φόβος μήτ᾽ μηδεμιᾷ μεταβολή φαίνω ἐκβάλλω , ἀδυνατέω ἀποκριτέω , πανταχοῦ ἀκήρατος ἐκβαίνω ὥσπερ χρυσός πῦρ βασανίζω , στατέος ἄρχων γέρας δοτέω ζῶ τελευτάω ἆθλον . τοιαῦτ᾽ ἄττα λέγω παρεξιόντος παρακαλυπτομένου 
 λόγος , πεφοβάω κινέω νῦν παρόν.ἀληθής , φημί , λέγω : μιμνήσκω γάρ.ὄκνος , φημί , φίλος , , εἶπον νῦν ἀποτετολμημένα : νῦν τετολμέω εἶπον , ἀκριβής φύλαξ φιλόσοφος δεῖ καθιστάναι.εἰρέω , ἔφη.νόησον εἰκότως ὀλίγος εἰμί : διέρχομαι φύσις δεῖ ὑπάρχω , συμφύω μέρος ὀλιγάκις ἐθέλω , πολύς διισπάζω φύω . 
 πῶς , φημί , λέγεις;εὐμαθής μνήμων ἀγχίνος ὀξύς ὅσος ἕπομαι οἶσθ᾽ ἐθέλω ἅμα φύω νεανικός μεγαλοπρεπής διάνοια οἷος κόσμιος ἡσυχία βεβαιότης ἐθέλω ζῶ , ἀλλ᾽ ὀξύτης φέρω ὅπη τυγχάνω , βέβαιος ἅπας ἐξοίχεται.ἀληθῆ , φημί , λέγεις.οὐκοῦν βέβαιος αὖ ἦθος εὐμετάβολος , 
 μᾶλλον πιστός χράω , πόλεμος φόβος δυσκίνητος , μαθήσεις αὖ ποιέω ταὐτός : δυσκινήτως ἔχω δυσμαθής ὥσπερ ἀπονεναρκωμένα , ὕπνος χάσμης ἐμπίμπλαμι , ὅταν δεῖ διαπονεῖν.ἔστι , ἔφη.ἡμεῖς φημί ἀμφότερος δεῖ εὖ καλός μετέχω , μήτε παιδεία ἄκριβεσς δεῖ μεταδίδωμι μήτε τιμή μήτε ἀρχῆς.ὀρθῶς , δέ ὅς.οὐκοῦν σπάνιος οἴω ἔσεσθαι;πῶς δέ ; 
 βασανιστέον τότε λέγω πόνος φόβος ἡδονή , τότε παρεεῖμι νῦν λέγω , μαθήμα πολύς γυμνάζω δεῖ , σκοπέω μέγας μάθημα δυνατός φέρω εἴτε 
 ἀποδειλιάζω , ὥσπερ ἀποδειλιῶντες.πρέπει , φημί , σκοπέω . ποῖος λέγω μάθημα μέγιστα;μνημονεύω πού , δέ , τριττὰ εἴδος ψυχή διαστησάμενοι συνβιβάζω δικαιοσύνη σωφροσύνη ἀνδρεία σοφία ἕκαστος εἴη.μὴ μνημονεύω , φημί , λοιπός δίκαιος ἀκούειν.ἦ προραρέω αὐτῶν;τὸ ποῖος ; 
 ἐλέγομέν πού δυνατός καλός κατεῖδον μακροτέρα περίοδος , περιέρχομαι καταφανής γίγνομαι , μέντοι ἔμπροσθεν προερέω ἑπῖμαο ἀποδείξις οἷος τ᾽ προσάπτω . ἐξαρκέω ἔφατε , ρρέω τότε ἀκρίβεια , φαίνω , ἐλλιπής , ἀρεσκόντως , εἴποιτε.ἀλλ᾽ , φημί , μέτριος : φαίνω μήν . 
 ἀλλ᾽ , φίλος , δέ , μέτρον ἀπολεῖπω ὁτιοῦν πάνυ μέτριος γίγνομαι : ἀτελής μέτρον . δοκέω δέ ἐνίοτέ τὶς ἱκανός ἤδη ἔχω δεῖ περαιτέρω ζητεῖν.καὶ μάλ᾽ , φημί , συχνός πάσχω ῥᾳθυμίαν.τούτου , δέ , παθήματος ἥκιστος προσδέω φύλακι πόλεώς νόμων.εἰκός , δέ ὅς.τὴν μακροτέραν τοίνυν , ἑταῖρος , φημί , περιιτέον 
 , ἥσσων μανθάνω πονητέος γυμνάζω : , νυνδὴ ἐλέγω , μέγας μάλιστα προσήκω μάθημα τέλος οὔποτε ἥξει.οὐ , φημί , μέγας , ἀλλ᾽ μέγας δικαιοσύνη διήλθομεν;καὶ μέγας , δέ , ὑπογραφή δεῖ ὥσπερ νῦν θεάομαι , τελεός ἀπεργασία πάρειμι . γελοῖος μικρός ἄξιος 
 πᾶς ποιέω συντείνω ὅπως ἀκριβής καθαρώς ἔχω , μέγας μέγας ἀξιόω ἀκριβείας;καὶ μάλα , φημί , ἄξιος διανόημα : μέντοι μέγας μάθημα λέγω , οἴομαι τιν᾽ , φημί , ἀφίημι ἐρωτέω ἐστιν;οὐ πάνυ , δέ , ἐρωτάω . πάντως ὀλιγάκις ἀκούω , νῦν ἐννοέω αὖ διανοῇ 
 πρᾶγμα παρέχω ἀντιλαμβάνω . οἱόμαι μᾶλλον : ἐπεί ἀγαθός ἰδέα μέγας μάθημα , πολλάκις ἀκούω , δίκαιος τἆ λλος προσχρησάμενα χρήσιμος ὠφέλιμος γίγνομαι . νῦν σχεδόν οἶσθ᾽ μέλλω λέγω , ἱκανός οἶδα : οἶδα , ἄνευ μάλιστα τἆ λλος ἐπισταίμεθα , οἶσθ᾽ ὄφελος , ὥσπερ οὐδέ 
 κεκτῄμεθά ἄνευ ἀγαθός . οἴομαι πλέος πᾶς κτῆσις κτάομαι , μέντοι ἀγαθός ; πᾶς τἆ λλος φρονέω ἄνευ ἀγαθός , καλός ἀγαθός μηδείς φρονεῖν;μὰ Δί᾽ ἔγωγ᾽ , ἔφη.ἀλλὰ μήν οἶδα , πολύς ἡδονή δοκέω ἀγαθός , κομψοτέροις φρόνησις.πῶς δέ οὔ;καὶ , φίλος , ἡγέομαι ἔχω δείκνυμι φρόνησις , ἀλλ᾽ ἀναγκάζω τελευτάω ἀγαθός φάναι.καὶ μάλα , φημί , γελοίως . 
 πῶς , δέ , ὀνειδίζω οἶδα ἀγαθός λέγω πάλιν οἶδα ; φρόνησις φημί ἀγαθός , αὖ συνιέντων λέγω , ἐπειδάν ἀγαθός φθέγχομαι ὄνομα.ἀληθέστατα , ἔφη.τίς ἡδονή ἀγαθός ὁριζόμενοι ; μῶν ἐλάσσων πλάνη ἔμπλεῳν ἕτερος ; ἀναγκάζομαι ὁμολογέω ἡδονή κακάς;σφόδρα γε.συμβαίνει οἱόμαι ὁμολογέω ἀγαθός κακός ταὐτά . ; 
 μήν;οὐκοῦν μέγας πολύς ἀμφισβήτησις , φανερόν;πῶς οὔ;τί ; φανερός , δίκαιος καλός πολύς ἕλοιντο δοκέω , , ὅμως πράσσω κατέω δοκέω , ἀγαθός ἀρκέω δοκέω κτάομαι , ζητέω , δόξα ἐνταῦθα ἤδη πᾶς ἀτιμάζει;καὶ μάλα , ἔφη.ὃ διώκω ἅπας ψυχή ἕνεκα πᾶς 
 πράττω , ἀπομαντεύομαι , ἀπορέω ἔχω λαμβάνω ἱκανός ποτ᾽ πίστις χράω μονίμος οἷος τἆ λλος , ἀποτυγχάνω ὄφελος , τοσοῦτος 
 φάω δεῖ σκοτόω ἐκεῖνος βελτίστους πόλις , πᾶς ἐγχειριοῦμεν;ἥκιστά γ᾽ , ἔφη.οἶμαι γοῦν , εἶπον , δίκαιος καλός ἀγνοούμενα ὅπη ποτε ἀγαθός , πολύς ἄξιος φύλαξ κατέω ἀγνοέω : μαντεύομαι μηδείς πρότερος γνώσεσθαι ἱκανῶς.καλός , φημί , μαντεύῃ.οὐκοῦν πολιτεία τέλειος κεκοσμέομαι , 
 ἐπισκοπή φύλαξ , ἐπιστήμων;ἀνάγκη , φημί . , Σώκρατες , πότερος ἐπιστήμη ἀγαθός φημί ἡδονή , ταῦτα;οὗτος , δέ , ἀνήρ , καλός πάλαι καταφανής ἀποχρήσοι δοκέω αὐτῶν.οὐδὲ δίκαιος , φημί , Σώκρατες , φαίνω ἔχω εἶπον δόγμα , δέ , τοσοῦτος 
 χρόνος πραγματευόμενον.τί ; δέ : δοκέω δίκαιος οἶδα λέγω εἰδότα;οὐδαμῶς γ᾽ , φημί , οἶδα , μέντοι οἰόμενον ταῦθ᾽ οἴομαι ἐθέλω λέγειν.τί ; εἶπον : ᾔσθησαι ἄνευ ἐπιστήμη δόξα , πᾶς αἰσχρός ; βέλτιστος τυφλός — δοκοῦσί τυφλός διαφέρω ὁδός ὀρθός πορεύομαι ἄνευ νόος ἀληθής δοξάζοντες;οὐδέν , ἔφη.βούλει αἰσχρός θεάομαι , τυφλός σκολιός , ἔξεστι 
 παρ᾽ ἀκούω φανος καλά;μὴ ζεύς , δέ , Σώκρατες , Γλαύκων , ὥσπερ τέλος ἀποστίημι . ἀρκέω , ὥσπερ δικαιοσύνη σωφροσύνη διέρχομαι , ἀγαθός διέλθῃς.καί , δέ , ἑταῖρος , μάλα ἀρκέω : ἀλλ᾽ ὅπως οἷος τ᾽ , προθυμέομαι ἀσχημονέω γέλωτς ὀφλήω . ἀλλ᾽ , μακάριος , ποτ᾽ 
 ἀγαθός ἐάω νῦν — πολύς φαίνω πάρειμι ὁρμή ἐφικνέομαι δοκέω νῦν — ἔκγονος ἀγαθός φαίνω ὁμοιότατος ἐκεῖνος , λέγω ἐθέλω , φίλος , , ἐᾶν.ἀλλ᾽ , φημί , λέγω : αὖθις πατήρ ἀποτείω διήγησις . 
 βούλομαι , εἶπον , δύναμαι ἀποδίδωμι κομίζω , ὥσπερ νῦν τόκος μόνος . τόκος ἔκγονος ἀγαθός κομίζομαι . εὐλαβέομαι μέντοι πη ἐξαπατέω ἄκων , κίβδηλος ἀποδίδωμι λόγος τόκου.εὐλαβησόμεθα , φημί , δύναμις : μόνος λέγε.διομολογησάμενός γ᾽ φημί , ἀναμνέω τ᾽ ἔμπροσθεν ἐρῶ ἄλλοτε ἤδη πολλάκις ἐρῶ . 
 ποῖος ; δέ ὅς.πολλὰ καλός , δέ , πολύς ἀγαθός ἕκαστος φαμέν διορίζω λόγῳ.φαμὲν γάρ.καὶ καλός ἀγαθός , πᾶς τότε πολύς ἐτίθεμεν , πάλιν αὖ κατ᾽ ἰδέα εἷς ἕκαστος εἷς τίθημι , ἕκαστος προσαγορεύομεν.ἔστι ταῦτα.καί ὁράομαί φημί , νοέω δέ , δέ αὖ ἰδέα νοέω , ὁράω δέ οὔ.παντάπασι . 
 ὁράω ὁρώμενα;τῇ ὁράω , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , ἀκοή ἀκούω , αἰσθήσεσι πᾶς αἰσθητά;τίς μήν;ἆρ᾽ , δέ , ἐννενόηκας αἰσθήσεων δημιουργὸς ὅσος πολυτελής ὁράω ὁράω δύναμις ἐδημιούργησεν;οὐ πάνυ , ἔφη.ἀλλ᾽ ὧδε σκοπέω . προσδέω ἀκοή φωνή γένος ἀκούω , ἀκούω , 
 παραγένηται τρίτος , ἀκούω , ἀκουσθήσεται;οὐδενός , ἔφη.οἶμαι , δέ , οὐδέ πολύς , ἵνα εἶπον οὐδεμιᾷ , προσδέω . ἔχω εἰπεῖν;οὐκ , δέ ὅς.τὴν ὄψεως ὁρατός ἐννοέω προσδεῖται;πῶς;ἐνούσης πού ὄμμα ὄψις ἐπιχειρέω ἔχω χράομαι , πάρειμι χρόη , 
 παραγένηται γένος τρίτος ἴδιος ἐπ᾽ πίφυ , οἶδα ὄψις ὁράω , χρώμα ἀόρατα.τίνος λέγω , φημί , τούτου;ὃ καλέω , δέ , φῶς.ἀληθῆ , φημί , λέγεις.οὐ σμικρᾷ ἰδέᾳ ὁράω αἴσθησις ὁράω 
 δύναμις συζεύξεων τιμιότερως ζυγόν ζυγάω , εἴπερ ἄτιμος φῶς.ἀλλὰ μήν , φημί , πολύς δεῖ ἄτιμος εἶναι.τίνα ἔχω αἰτιάομαι οὐρανός θεός κύριος , φῶς ὄψις ποιέω ὁράω καλός ὁρώμενα ὁρᾶσθαι;ὅνπερ , φημί , : ἥλιος δῆλος ἐρωτᾷς.ἆρ᾽ ὧδε φύω ὄψις θεόν;πῶς;οὐκ ἥλιος ὄψις οὔτ᾽ ἐγγίγνομαι , 
 καλέω ὄμμα.οὐ οὖν.ἀλλ᾽ ἡλιοειδέστατος οἱόμαι αἰσθήσεις ὀργάνων.πολύς γε.οὐκοῦν δύναμις ἔχω ταμιευομένην ὥσπερ ἐπίρρυτος κέκτηται;πάνυ οὖν.ἆρ᾽ ἥλιος ὄψις , αἴτιος δέ ὁράω ὑπ᾽ ταύτης;οὕτως , δέ ὅς.τοῦτον τοίνυν , δέ , φημί λέγω ἀγαθός ἔκγονος , ἀγαθός γεννάω ἀνάλογος , ὅτιπερ 
 νοητός τόπος νόος νοέω , ὁρατῷ ὄψις ὁρώμενα.πῶς ; φημί : δίελθέ μοι.ὀφθαλμός , δέ , οἶσθ᾽ , ὅταν μηκέτι ἐπ᾽ ἐκεῖνά τρέπω χρόη ἡμερινός φῶς ἐπέχω , νυκτερινός φέγγος , ἀμβλυώττω ἐγγύς φαίνω τυφλός , ὥσπερ ἔενμι καθαρός ὄψεως;καί μάλα , φημί . 
 ὅταν γ᾽ οἱόμαι ἥλιος καταλάμπω , σαφής ὁράω , ὄμμα ἐνέω φαίνεται.τί μήν;οὕτω τοίνυν ψυχή ὧδε νοέω : ὅταν καταλάμπω ἀλήθεια ὄς , ἀπερείω , ἐνόησέν γιγνώσκω νόος ἔχω φαίνω : ὅταν σκότος κεκραμένον , γίγνομαι ἀπολλύμενον , δοξάζω ἀμβλυώττω ἄνω κάτω δόξα μεταβάλλω , ἔοικα αὖ νόος ἔχοντι.ἔοικε . 
 τοίνυν ἀλήθεια παρέχω γιγνωσκομένοις γιγνώσκω δύναμις ἀποδιδὸν ἀγαθός ἰδέα φάθι : αἰτία δέ ἐπιστήμη ἀλήθεια , γιγνωσκάνω διανοέω , καλός ἀμφότερος , γνώσεώς ἀλήθεια , καλός ἡγέομαι ὀρθός ἡγέω : ἐπιστήμη 
 ἀλήθεια , ὥσπερ ἐκεῖ φῶς ὄψις ἡλιοειδής νομίζω ὀρθός , ἥλιος δέ ἡγέομαι ὀρθός ἔχω , ἐνταῦθα ἀγαθοειδής νομίζω ταῦτ᾽ ἀμφότερος ὀρθός , ἀγαθός ἡγέομαι ὁπότερος ὀρθός , ἀλλ᾽ μειζόνως τιμητέος ἀγαθός ἕξιν.ἀμήχανος κάλλος , φημί , λέγω , ἐπιστήμη ἀλήθεια παρέχω , δέ κάλλος : δήπου ἡδονή λέγεις.εὐφήμει , δέ : ἀλλ᾽ ὧδε μᾶλλον εἰκών ἐπισκοπέω . 
 πῶς;τὸν ἥλιος ὁρωμένοις μόνος οἱόμαι ὁράω δύναμις παρέχω φιέω , γένεσις αὔξη τροφή , γένεσις ὄντα.πῶς γάρ;καὶ γιγνωσκομένοις τοίνυν μόνος γιγνώσκεμαι φημί ἀγαθός πάρειμι , οὐσία ὑπ᾽ ἐκεῖνος πρόσειμι , οὐσία ἀγαθός , ἀλλ᾽ ἐπέκεινα οὐσία πρεσβεία δύναμις ὑπερέχω . 
 Γλαύκων μάλα γελοίος , ἀπόλλων , φημί , δαιμονίη ὑπερβολῆς.σὺ , δέ , αἴτιος , ἀναγκάζω δοκέω λέγειν.καὶ μηδαμός γ᾽ , φημί , παύω , , ἥλιος ὁμοιότης αὖ διέξειμι , πη ἀπολείπεις.ἀλλὰ μήν , εἶπον , συχνός ἀπολείπω.μηδὲ μικρός τοίνυν , φημί , παραλίπῃς.οἶμαι , δέ , πολύς : ὅμως , ὅσος γ᾽ πάρειμι δυνατός , ἑκών ἀπολείψω.μὴ , φημί . 
 νοέω τοίνυν , δέ , ὥσπερ λέγω , δύο , βασιλεύω νοητός γένος τόπος , δέ αὖ ὁρατός , ἵνα οὐρανός εἶπον δοκέω σοφίζομαι ὄνομα . ἀλλ᾽ ἔχω διττὰ εἴδος , ὁρατός , νοητόν;ἔχω.ὥσπερ τοίνυν γραμμὴ δίχα τετμημένην λαμβάνω ἄνισος τμήματον , πάλιν τέμνω ἑκάτερος τμῆμα ἀνά λόγος , ὁρωμένου γένος νοέω , σαφηνείᾳ ἀσαφείᾳ ἀλλήλων ὁρωμένῳ 
 ἕτερος τμῆμα εἰκόνς — λέγω εἰκών πρῶτος 
 σκιάς , ἔπειτα ὕδασι φαντάσματα ὅσος πυκνός λεῖος φανόν συνίστημι , πᾶς , κατανοεῖς.ἀλλά κατανοῶ.τὸ τοίνυν ἕτερος τίθημι ἔοικα , ζῷς πᾶς φυτευτός σκευαστὸς ὅλος γένος.τίθημι , ἔφη.ἦ ἐθέλω φημί , δέ , διῃρῆσθαι ἀλήθεια , δοξαστός γνωστός , ὁμοιωθὲν ὁμοιόω ; 
 ἔγωγ᾽ , φημί , μάλα.σκόπει αὖ νοητής τομή τμητέον.πῇ;ἧι τότε μιμηθεῖσιν εἰκόσις χράω ψυχή ζητέω ἀναγκάζω ὑποθέσεων , ἐπ᾽ ἀρχή πορεύομαι ἀλλ᾽ τελευτή , δέ αὖ ἕτερος — ἐπ᾽ ἀρχή ἀνυπόθετος — ὑπόθεσις εἶμι ἄνευ ἐκεῖνος εἰκόν , εἴδε δι᾽ μέθοδο ποιουμένη.ταῦτ᾽ , φημί , λέγω , ἱκανός μανθάνω . 
 ἀλλ᾽ αὖθις , δέ : ῥάιος προερέω μαθήσῃ . οἱόμαι οἶδα γεωμετρία λογισμός πραγματευόμενοι , ὑποτίθημι περιττὸς ἄρτιος σχήματον γωνιῶν τριττὰ εἴδος ἀδελφός καθ᾽ ἕκαστος μέθοδος , οἶδα , ποιέω ὑποθέσις , λόγος ἀξιέω δίδωμι 
 πᾶς φανερός , δέ ἄρχω λοιπός ἤδη διέξειμι τελευτάω ὁμολογουμένως σκέψις ὁρμήσωσι.πάνυ , φημί , οἶδα.οὐκοῦν ὁρωμένοις εἴδος προσχράομαι λόγος ποιέω , διανοέομαι , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἔοικα , τετράγωνος ἕνεκα λόγος ποιέω διαμέτρος , ἀλλ᾽ 
 γράφω , τἆ λλος , πλάττω γράφω , σκιά ὕδωρ εἰκόνες , εἰκόσιν αὖ χράω , ζητέω 
 ἐκεῖνος εἶδον εἶδον διανοίᾳ.ἀληθῆ , φημί , λέγεις.τοῦτο τοίνυν νοητός εἶδος λέγω , ὑποθέσεσι δέ ἀναγκάζω ψυχή χράομαι ζήτησις , ἐπ᾽ ἀρχή ἰοῦσαν , δυνάα ὑποθέσεων ἄνω ἐκβαίνω , εἰκόσι χράω κάτω ἀπεικασθεῖσιν ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἐναργής δεδοξασμένοις τιμέω . 
 μανθάνω , φημί , γεωμετρία ἀδελφός τέχνη λέγεις.τὸ τοίνυν ἕτερος μάνθανε τμῆμα νοητής λέγω λόγος ἅπτω διαλέγω δύναμις , ὑποθέσις ποιέω ἀρχή ὑποθέσεις , οἷος ἐπιβάσεις ὁρμή , ἵνα μέχρι ἀνυπόθετος πᾶς ἀρχή εἶμι , ἅπτω , πάλιν αὖ ἔχω ἐκεῖνος ἔχω , τελευτή καταβαίνω , 
 αἰσθητῷ παντάπασι προσχρώμενος , ἀλλ᾽ εἴδος δι᾽ , τελευτάω εἴδη.μανθάνω , φημί , ἱκανός — δοκέω συχνός ἔργον λέγω — μέντοι βούλομαι διορίζω σαφής διαλέγω ἐπιστήμη νοητός θεωρέω τέχνη καλέω , ὑποθέσεις ἀρχή διάνοια ἀναγκάζω αἰσθήσεσιν θεάω θεάω , ἐπ᾽ ἀρχή 
 ἀνέρχομαι σκοπέω ἀλλ᾽ ὑποθέσεων , νόος ἴσχω δοκοῦσί , καίτοι νοητός ἀρχή . διάνοια καλέω δοκέω γεωμετρικός ἕξις ἀλλ᾽ νόος , μεταξύ δόξα νόος διάνοια οὖσαν.ἱκανώς , δέ , ἀπεδέγω . τέτταρσι τμήμασι τέτταρες πάθημα ψυχή γίγνομαι λαβέ , νόησις ἄνω , διάνοια 
 δεύτερος , τρίτος πίστις ἀποδίδωμι τελευταῖος εἰκασία , τάζω ἀνά λόγος , ὥσπερ ἐφ᾽ ἀλήθεια μετέχω , σαφηνείας ἡγέομαι μετέχειν.μανθάνω , φημί , συγχωρέω τάττω λέγω . , εἶπον , ἀπείκασον πάθος ἡμέτερος φύσις παιδεία ἀπαιδευσία . ἰδέ ἄνθρωπος οἷος καταγείῳ οἰκέω σπηλαιώδης , ἀναπεπταμένην φῶς εἴσοδος ἔχω μακράν πᾶς σπήλαιον , παῖς δεσμός σκέλος αὐχήν , μένω εἰς 
 πρόσθεν μόνος ὁράω , κύκλῳ κεφαλή δεσμός ἀδύνατος περιάγω , φῶς πῦρ ἄνωθεν πόρρωθεν καόμενον ὄπισθεν , μεταξύ πῦρ δεσμωτής ἐπάνω ὁδός , παρ᾽ ἰδέ τειχίον παρῳκοδομέω , ὥσπερ θαυματοποιός πρό ἄνθρωπος πρόκειμαι παραφράγμα , θαύματον δεικνύασιν.ὁρῶ , ἔφη.ὅρα τοίνυν τειχίον φέρω ἄνθρωπος 
 σκεῦος παντοδαπός ὑπερέχω τειχῖον ἀνδριάς 
 ζῷον λίθινος ξύλινος παντοῖος ἐργάζομαι , οἷος ἔοικα φθεγγομένους , σιγάω παραφερόντων.ἄτοπος , φημί , λέγω εἰκών δεσμώτης ἀτόπους.ὁμοίος , δέ : πρῶτος ἀλλήλων οἴει ὁράω πλήν σκιά πῦρ καταντικρὺ σπηλαῖον προσπιπτούσας;πῶ , φημί , ἀκινήτους κεφαλή ἔχω ἠναγκασμένοι 
 βίου;τί παραφέρω ; τοῦτο;τίς μήν;εἰ διαλέγω οἷος τ᾽ ἀλλήλων , ἡγῇμι νομίζω ὁρῷεν;ἀνάγκη.τί δέ ἠχώ δεσμωτήριον καταντικρὺ ἔχω ; ὁπότε πάριιμι φθέγξαιτο , οἴει ἡγέομαι φθεγγόμενον πάριιμι σκιάν;μὰ Δί᾽ ἔγωγ᾽ , φημί . 
 παντάπασι , δέ , νομίζω ἀληθής σκευαστῶν σκιάς.πολλὴ ἀνάγκη , ἔφη.σκόπει , δέ , λύσις ἴασις δεσμός ἀφροσύνη , οἷος , φύσις τοιόσδε συμβαίνω : ὁπότε λυθείη ἀναγκάζω ἐξαίφνης ἀνίστημί περιάγω αὐχήν βαδίζω φῶς ἀναβλέπω , πᾶς ποιέω ἀλγόω μαρμαρυγὰ ἀδυνατοῖ καθοράω ἐκεῖνος 
 τότε σκιά ὁράω , οἴει εἶπον , λέγω τότε ὁράω φλυαρία , νῦν μᾶλλον ἐγγυτέρω μᾶλλον τρέπω ὀρθός βλέπω , ἕκαστος πάριιμι δείκνυμι ἀναγκάζω ἐρωτάω ἀποκρίνω ; οἴομαι ἀπορέω ἡγέομαι τότε ὁρώμενα ἀληθέσς νῦν δεικνύμενα;πολύ γ᾽ , φημί . 
 οὐκοῦν φῶς ἀναγκάζω βλέπω , ἀλγέω ὄμμα φεύγω ἀποστρέφω ἐκεῖνος δύναμαι καθοράω , νομίζω σαφέσς δεικνυμένων;οὕτως , ἔφη.εἰ , δέ , ἐντεῦθεν ἕλκω βία τραχύς ἀναβάσεως ἀνάντους , ἀνείη πρίν ἐξελκύζω ἥλιος φῶς , ἆρα ὀδυνᾶμαί 
 ἀγανακτέω ἕλκω , ἐπεί φῶς ἔρχομαι , αὐγή ἔχω ὄμμα μεστός ὁράω οὐδέ εἷς δύναμαι νῦν λέγω ἀληθῶν;οὐ , φημί , ἐξαίφνης γε.συνηθείας οἱόμαι δέοιτ᾽ , μέλλω ἄνω ὁράω . πρῶτος σκιὰ ῥᾴδιος καθορῷ , ὕδασι ἄνθρωπος εἴδωλον , ὕστερος : οὐρανός οὐρανός νύκτωρ ῥάιος θεάσομαι , προσβλέπω 
 ἄστρον σελήνη φῶς , μεθ᾽ ἡμέρα ἥλιος ἡλίου.πῶς δέ οὔ;τελευταῖον οἱόμαι ἥλιος , ὕδωρ οὐδέ ἀλλότριος ἕδρα φαντάσματον , ἀλλ᾽ καθ᾽ χώρα δύναιτ᾽ κατεῖδον θεάομαι οἷος ἐστιν.ἀναγκαῖος , ἔφη.καί ταῦτ᾽ ἤδη συλλογίζοιτο ὥρα παρέχω ἐνιαυτός πᾶς ἐπιτροπεύω 
 ὁρῖμαω τόπος , ἐκεῖνος σφεῖς ὁράω τρόπος πᾶς αἴτιος.δῆλον , φημί , μετ᾽ ἐκεῖνος ἔλθοι.τί ; ἀναμιμνῃώκσ πρῶτος οἰκήσεως ἐκεῖ σοφία τότε συνδεσμωτής οἴει εὐδαιμονίζω μεταβολή , ἐλεεῖν;καὶ μάλα.τιμαὶ ἔπαινος τότε παρ᾽ ἀλλήλων γέρας ὀξύς καθοράω πάρειμι , μνημονεύω μάλιστα ὅσος πρότερος ὕστερος 
     εἴωθα ἅμα πορεύομαι , δυνατός ἀπομαντέυω μέλλω ἥκω , δοκέω ἐπιθυμητικός ἔχω ζηλόω παρ᾽ ἐκεῖνος τιμάομαι ἐνδυναστεύω , Ὅμηρος πάσχω σφόδρα βούλομαι ἐπάρουρος θητεύω ἀνήρ παρ᾽ ἀκλήρῳηομ . οδ . 11.489 ὁτιοῦν πάσχω μᾶλλον ' ἐκεῖνος δοξάζω ἐκείνως ζῶ ; 
 , φημί , οἱόμαι , πᾶς μᾶλλον πάσχω δέχομαι ζῶ ἐκείνως.καὶ ἐννοέω , δέ . πάλιν καταβαίνω θᾶκος καθίζω , ἆρ᾽ σκότος ἀνάπλεως σιγχώσκω ὀφθαλμός , ἐξαίφνης ἥκω ἡλίου;καὶ μάλα γ᾽ , ἔφη.τὰς σκιά ἐκεῖνος πάλιν δέω γνωματτεύω διαμιλλᾶμι ἀεί δεσμώτης ἐκεῖνος , ἀμβλυώττω , 
 πρίν καθίστημι ὄμμα , δέ χρόνος πάνυ ὀλίγος συνήθεια , ἆρ᾽ γέλωτ᾽ παρέχω , λέγω ἀναβαίνω ἄνω διεφθαρμένος ἥκω ὄμμα , ἄξιος πειράω ἄνω εἶμι ; ἐπιχειρέω λύω ἀνάγω , οὔπως χείρ δύναμαι λαμβάνω ἀποκτείνω , ἀποκτεινύναι ἄν;σφόδρα γ᾽ , ἔφη.ταύτην τοίνυν , δέ , εἰκών , φίλος Γλαύκων , 
 προσαπτέος ἅπας ἔμπροσθεν λέγω , δι᾽ ὄψις φαίνω ἕδρα δεσμωτήριον οἰίησκς ἀφομοιόω , πῦρ φῶς ἥλιος δύναμις : ἄνω ἀνάβασις θέα ἄνω νοητός τόπος ψυχή ἄνοδος τίθημι ἁμαρτάνω γ᾽ ἐλπίς , ἐπεί ἐπιθυμέω ἀκούω . θεός πού οἶδα ἀληθής τυγχάνω . δέ φαίνω φαίνω , γνωστός τελευταίος 
 ἀγαθός ἰδέα μόγις ὁράω , ὀφθεῖσα συλλογιστής πᾶς πᾶς ὀρθός καλός αἰτία , ὁραῷ φῶς κύριος τίκτω , νοητῷ κυρίος ἀλήθεια νόος παρασμχάνω , δεῖ εἶδον μέλλω ἔμφρων πράσσω ἴδιος δημοσίᾳ.συνοίομαι , φημί , , τρόπος δύναμαι.ἴθι τοίνυν , δέ , συνοιέομαι θαυμάζω ἐνταῦθα ἔρχομαι ἐθέλω ἄνθρωπος πράσσω , ἀλλ᾽ ἄνω ἀεί ἐπείγω ψυχή διατρίβω : 
 ἔοικα πού , εἴπερ αὖ προλέγω εἰκών τοῦτ᾽ ἔχει.εἰκὸς μέντοι , ἔφη.τί ; οἴει θαυμαστός , θεῖον , δέ , θεαωριῶ ἀνθρώπειά ἔρχομαι κακός ἀσχημονέω φαίνω σφόδρα γελοῖος ἀμβλυώττων πρίν ἱκανός συνήθης γίγνομαι πάρειμι σκότος ἀναγκάζω δικαστηρίον ἄλλοθι πού ἀγωνίζομαι δίκαιος σκιῶν ἄγαλμα σκιά , διαμιλλᾶσθαι 
 , ὅπη ποτε ὑπολαμβάνω δικαιοσύνη πώποτε ἰδόντων;οὐδ᾽ ὁπωστιοῦν θαυμαστός , φημί . 
 ἀλλ᾽ νόος ἔχω , δέ , μεμνῇτ᾽ διτταὶ διττῶν γίγνομαι ἐπιταράξεις ὄμμα , φῶς σκότος μεθιστῖμαα σκότος φῶς . νομίζω γίγνομαι ψυχή , ὁπότε εἶδον θορυβέω ἀδυνατοῦσάν καθοράω , ἀλογίστος γελῷ , ἀλλ᾽ ἐπισκοποῖ πότερος φανότερος βίος ἥκουσα ἀηθείη ἐσκότωται , ἀμαθία πολύς φανότερος εἶμι λαμπρότερος μαρμαρυγή 
 ἐμπέπλησται , εὐδαιμονίζω πάθος βίος , ἐλεέω , γελάω ἐπ᾽ βούλομαι , ἥσσων καταγέλαστος γέλως ἄνωθεν φώς ἡκούσῃ.καὶ μάλα , φημί , μέτριος λέγεις.δεῖ , εἶπον , τοιόσδε νομίζω , ταῦτ᾽ ἀληθής : παιδεία οἷος ἐπαγγέλλομαί φημί . φημί πού ἔενμι 
 ψυχή ἐπιστήμη σφεῖς ἐντίθημι , οἷος τυφλός ὀφθαλμός ὄψις ἐντιθέντες.φασὶ , ἔφη.ὁ νῦν λόγος , δέ , σημαίνω ἐνοῦσαν ἕκαστος δύναμις ψυχή ὄργανον καταμανθάνω ἕκαστος , οἷος ὄμμα δυνατός ὅλος σῶμα στρέφω φανὸν σκοτώδος , ὅλος ψυχή γίγγνομαι περιακτέιος , ἕως φανός δυνατός γίγνομαι ἀνέχω θεάω : δέ φημί 
 τἀγαθός . γάρ;ναί.τούτου τοίνυν , δέ , τέχνη , περιαγωγή , τρόπος ῥᾷστος ἀνυσιμώς μεταστρέφω , ἐμποιέω ὁράω , ἀλλ᾽ ἔχω , ὀρθός τρέπω βλέπω ἕ δεῖ , διαμηχανήσασθαι.ἔοικεν , ἔφη.αἱ τοίνυν ἀρετή καλέω ψυχή κινδυνεύω ἐγγύς σῶμα — 
 ἐνοῦσαι πρότερος ὕστερος ἐμποιέω ἔθος ἀσκήσες — φρονέω πᾶς μᾶλλον θειότερος τυγχάνω , ἔοικα , , δύναμις οὐδέποτε ἀπόλλυμι , περιαγωγή χρήσιμος ὠφέλιμος 
 ἄχρηστος αὖ βλαβερὸς γίγνομαι . οὔπω ἐννενόηκας , λέγω πονηρός , σοφός , δριμύς βλέπω ψυχάριος ὀξύς διορᾷ ἐφ᾽ τέτραπμαι , φαύλος ἔχω ὄψις , κακία δέ ἠναγκασμένον ὑπηρετέω , ὅσος ὀξύς βλέπω , τοσοῦτος πλείων κακός ἐργαζόμενον;πάνυ , ἔφη.τοῦτο μέντοι , δέ , φύσις παῖς εὐθύς κοπτόμενον περιεκόπη γένεσις 
 συγγενής ὥσπερ μολυβδίδες , ἐδωδή ἡδονή λιχνεία προσφυής γιγνόμεναι κάτω στρέφω ψυχή ὄψις : ἀπαλλαγείς περιεστρέφω ἀληθής , ἐκεῖνος ἄνθρωπος ὀξύς ὁράω , ὥσπερ ἐφ᾽ νῦν τέτραπται.εἰκός , ἔφη.τί ; ἔοικα , δέ , ἀνάγκη προερέω , μήτε ἀπαίδευτος ἀλήθεια ἀπείρος 
 ἱκανός ποτε πόλις ἐπιτροπεύω , μήτε παιδεία ἐάω διατρίβω τέλος , σκοπός βίος ἔχω εἷς , στοχάζω δεῖ ἅπας πράσσω πράττω ἴδιος δημοσίᾳ , ἑκών πράκνυμι , ἡγέομαι μάκαρ νήσοις ζῶ ἀπῳκίσθαι;ἀληθῆ , ἔφη.ἡμέτερος ἔργον , δέ , οἰκιστής βελτῖστος φύσις ἀναγκάζω ἀφικνέομαι μάθημα πρόσθεν ἔφαμεν μέγας , εἶδον ἀγαθός 
 ἀναβαίνω ἐκεῖνος ἀνάβασις , ἐπειδάν ἀναβαίνω ἱκανός εἶδον , ἐπιτρέπω νῦν ἐπιτρέπεται.τὸ ποῖος δή;τὸ , δέ , καταμένω ἐθέλω πάλιν καταβαίνω παρ᾽ ἐκεῖνος δεσμώτης μηδέ μετέχω παρ᾽ ἐκεῖνος πόνος τιμή , εἴτε φαυλότατος εἴτε σπουδαιότεραι.ἔπειτ᾽ , φημί , ἀδικέω , ποιέω χείρων ζῶ , δυνατός ἀγαθός ; 
 ἐπελήθω , δέ , πάλιν , φίλος , νόμος μέλω , ὅπως εἷς γένος πόλις διαφερόντως εὖ πρᾶξις , ἀλλ᾽ ὅλος πόλις μηχανάομαι ἐγγίγνομαι , συναρμόσσω πολίτης πειθόω ἀνάγκη , ποιέω μεταδίδωμι 
 ἀλλήλων ὠφέλεια ἕκαστος κοινός δυνατός ὠφελέω ἐμποιῶ ἀνήρ πόλις , ἵνα ἀφιῇ τρέπω ὅπη ἕκαστος βούλομαι , ἀλλ᾽ ἵνα καταχράω σύνδεσμος πόλεως.ἀληθῆ , φημί : ἐπελαθόμην γάρ.σκέψαι τοίνυν , εἶπον , Γλαύκων , οὐδέ ἀδικέω παρ᾽ φιλόσοφος γιγνομένους , δίκαιος λέγω , προσαναγκάζω ἐπιμελέομαι φυλάσσω . λέγω 
 πόλις γίγνομαι εἰκότως μετέχω πόνος : αὐτόματος ἐμφύω ἀκούσης ἕκαστος πολιτεία , δίκη δέ ἔχω αὐτοφυής μηδείς τροφή ὀφεῖλω μηδέ ἐκτίνω προθυμέω τροφεῖον : δέ πόλις ὥσπερ σμήνος ἡγεμών βασιλεύς ἐγεννήω , ἄμεινόν τελεώτερον ἐκεῖνος παιδεύω μᾶλλον δυνατός 
 ἀμφότερος μετέχω . καταβατέον μέρος ἕκαστος συνοίκησις συνεθιστέιος σκοτεινός θεάομαι : συνεθίζω μυρίος βελτίων ὁράω ἐκεῖ γιγνώσκω ἕκαστος εἴδωλον ἅττος , τἀληθής ὁράω καλός δίκαιος ἀγαθός . ὕπαρ πόλις οἰκέομαι ἀλλ᾽ ὄναρ , νῦν πολύς σκιαμαχέω ἀλλήλων στασιάζω ἄρχω 
 οἰκέω , μέγας ἀγαθός . πού ἀληθής ὧδε ἔχω : πόλις ἦκα πρόθυμος ἄρχω μέλλω ἄρχω , ἀγαθός ἀστασιαστός ἀνάγκη οἰκέω , δέ ἐναντίος ἄρχω σχοῦσαν ἐναντίως.πάνυ , ἔφη.ἀπειθήω οἴει τρόφιμος ταῦτ᾽ ἀκούω , ἐθελέω συμπονέω πόλις ἕκαστος μέρος , πολύς χρόνος μετ᾽ ἀλλήλων οἰκέω καθαρός ; 
 ἀδύνατος , φημί : δίκαιος δίκαιος ἐπιτάχω . πᾶς μήν μᾶλλον ἐπ᾽ ἀναγκαῖος ἕκαστος εἶμι ἄρχω , ἐναντίος νῦν ἕκαστος πόλις ἀρχόντων.οὕτω ἔχω , δέ , ἑταῖρος : βίος ἐξευρίσκω 
 ἀγαθός ἄρχω μέλλω ἄρχω , δυνατός γίγνομαι πόλις εὖ οἰκουμένη : μόνος ἄρκω πλούσιος , χρυσίον ἀλλ᾽ δεῖ εὐδαίμων πλουτέω , ζωή ἀγαθός ἔμφρων . πτωχός πεινάω ἀγαθός ἴδιος δημόσιος ἴασις , ἐντεῦθεν οἴομαι ἀγαθός δεῖ ἁρπάζω , : περιμάχητος ἄρχω γίγνομαι , οἰκεῖος ἔνδον πόλεμος ἀπόλλυμι πόλιν.ἀληθής , φημί . 
 ἔχω , δέ , βίος πολιτικός ἀρχῶν καταφρονέω ἀληθινός φιλοσοφίας;οὐ μά ζεύς , δέ ὅς.ἀλλὰ μέντοι δεῖ ἐραστής ἄρχω εἶμι ἐπ᾽ : , ἀντεραστής μαχοῦνται.πῶς δέ οὔ;τίνας ἀναγκάω εἶμι φυλακή πόλις φρονιμώτατοι δι᾽ ἀγαθός πόλις οἰκέω , ἔχω τιμή βίος ἀμείνων πολιτικοῦ;οὐδές , φημί . 
 βούλομαι τοῦτ᾽ ἤδη σκοπέω , τρόπος ἐγγενήσονται , πῶς ἀνάσσω φῶς , ὥσπερ ᾅδης λέγω θεός ἀνελθεῖν;πῶς βούλομαι ; ἔφη.τοῦτο , ἔοικα , ὀστράκον περιστροφή , ψυχή περιαγωγή νυκτερινός ἡμέρα ἀληθινός , ἐπάνοδος , φιλοσοφία ἀληθής φήω εἶναι.πάνυ οὖν.οὐκοῦν δεῖ σκοπέω μαθημάτον ἔχω 
 δύναμιν;πῶς οὔ;τί , Γλαύκων , μάθημα ψυχή ὁλκὸς γίγγνομαι ὄς ; δέ ἐννοέω λέγω ἅμα : ἀθλητής μέντοι πόλεμος ἔφαμεν ἀναγκαῖος νέος ὄντας;ἔφαμεν γάρ.δεῖ προσέχω μάθημα ζητέω ἐκείνῳ.τὸ ποῖον;μὴ ἄχρηστος πολεμικός ἀνήρ εἶναι.δεῖ μέντοι , φημί , εἴπερ οἷος τε.γυμναστικῇ μήν μουσική πρόσθεν ἐπαιδεύοντο 
 ἡμῖν.ἦν , ἔφη.καί γυμναστικὴ πού γίγνομαι ἀπολλύμενον τετεύτακεν : σῶμα αὔξης φθίσεως . ἐπιστατεῖ.φαίνεται.τοῦτο ζητέω μάθημα . 
 γάρ.ἀλλ᾽ ἆρα μουσική ὅσος πρότερος διήλθομεν;ἀλλ᾽ ἐκεῖνος γ᾽ , φημί , ἀντίστροφος γυμναστικῆ , μιμνήσκω , ἔθος παιδεύω φύλαξ , ἁρμονία εὐαρμοστία , ἐπιστήμη , παραδιδόω , ῥυθμός εὐρυθμία , λόγος ἕτερος ἀδελφός ἔθος ἄττα ἔχω , ὅσος μυθώδεις λόγος ὅσος ἀληθινώς : μάθημα τοιοῦτος 
 ἄγω , οἷος νῦν ζητέω , αὐτῇ.ἀκριβής , δέ , ἀναμιμνῄσκεις : ἔχω . ἀλλ᾽ , δαιμόνιος Γλαύκων , ; τέχνη βάναυσος πού ἅπας δοκέω — πῶς δέ ; μήν ἔτ᾽ λείπω μάθημα , μουσικῆ γυμναστικῆ τέχνη κεχωρισμένον;φέρε , δέ , μηδείς ἐκτός ἔχω λαμβάνω , πᾶς τεινόντων λάβωμεν.τὸ ποῖος ; 
 οἷος κοινός , πᾶς προσχράομαι τέχνα διάνοια ἐπιστῆμα — πᾶς πρότερος ἀνάγκη μανθάνειν.τὸ ποῖος ; ἔφη.τὸ φαῦλος , δέ , εἷς δύο τρεῖς διαγιγνώσκω : λέγω κεφάλαιος ἀριθμός λογισμός . ἔχω , πᾶς τέχνη ἐπιστήμη ἀναγκάζω μέτοχος γίγνεσθαι;καί μάλα , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , πολεμική;πολλός , φημί , ἀνάγκη . 
 παγγέλοιος γοῦν , φημί , στρατηγός ἀγαμέμνων τραγῳδία Παλαμήδης ἑκάστοτε ἀποφαίνω . ἐννενόηκας φημί ἀριθμός εὑρίσκω τάξις στρατόπεδον καθίστημι ἴλιον ἐξαριθμέω ναῦς τἆ λλος πᾶς , πρό ἀναριθμήτων ἀγαμέμνων , ἔοικα , οὐδέ ὅσος πούς ἔχω οἶδα , εἴπερ ἀριθμέω ἐπίσταμαι ; καίτοι ποῖος τιν᾽ οἴει στρατηγός εἶναι;ἄτοπός τιν᾽ , φημί , , τοῦτ᾽ ἀληθής . 
 , δέ , μάθημα ἀναγκαῖος πολεμικός ἀνήρ θίημι λογίζεμαί ἀριθμέω δύνασθαι;πάντων γ᾽ , φημί , μάλιστα , ὁτιοῦν μέλλω τάξεων ἐπαΐω , μᾶλλον δέ ἄνθρωπος ἔσεσθαι.ἐννοέω , εἶπον , μάθημα ὅσπερ ἐγώ;τὸ ποῖος ; 
 κινδυνεύω νόησις ἀγόντων φύσις ζητέω , χράομαι δέ ὀρθός , ἑλκτικός παντάπασι οὐσίαν.πῶς , φημί , λέγεις;ἐγὼ πειράομαι , δέ , γ᾽ δοκέω δηλόω . διαιρέω παρ᾽ ἐμαυτοῦ ἀγωγος ἕ λέγω , συνθεατὴς γίγνομαι σύμφαθι ἀπολέγω , ἵνα σαφής ὁράω οἷος μαντεύομαι.δείκνυ᾽ , ἔφη.δείκνυμι , εἶπον , καθοράω , αἰσθήσεσιν 
 παρακαλέω νόησις ἐπίσκεψις , ἱκανός αἰσθήσεως κρίγνομαι , παντάπασι διακελεύω ἐκεῖνος ἐπισκέπτομαι , αἰσθήσεως ὑγιής ποιούσης.τὰ πόρρωθεν , φημί , φαίνω δῆλος λέγω ἐσκιαγραφημένα.οὐ πάνυ , δέ , τυγχάνω λέγω.ποῖα μήν , φημί , λέγεις;τὰ παρακαλέω , δέ , ὅσος ἐκβαίνω 
 ἐναντίος αἴσθησις ἅμα : δέ ἐκβαίνω παρακαλέω τίθημι , ἐπειδάν αἴσθησις μηδείς μᾶλλον ἐναντίον δηλόω , εἴτ᾽ ἐγγύθεν προσπίπτω εἴτε πόρρωθεν . ὧδε λέγω σαφής εἴσῃ . φημί τρεῖς δάκτυλον , σμικρότατος δεύτερος μέσος.πάνυ γ᾽ , ἔφη.ὡς ἐγγύθεν τοίνυν ὁράω λέγοντός διανοέομαι . σκόπει.τὸ ποῖον;δάκτυλος πού φαίνω ὁμοίως ἕκαστος , 
 διαφέρω , ἐάντε μέσος ὁράω ἐάντ᾽ ἐπ᾽ ἔσχατος , ἐάντε λευκός ἐάντε μέλας , ἐάντε παχύς ἐάντε λεπτός , πᾶς . πᾶς ἀναγκάζω πολύς ψυχή νόησις ἐπέρομαι ποτ᾽ δάκτυλος : οὐδαμοῦ ὄψις ἅμα σημηίνω δάκτυλος ἐναντίος δάκτυλος εἶναι.οὐ , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , εἰκότως νοήσεως 
 παρακλητικός οὐδέ ἐγερτικός εἴη.εἰκότως.τί ; μέγεθος σμικρότης ὄψις ἆρα ἱκανός ὁράω , διαφέρω μέσος κεῖμαι ἐπ᾽ ἔσχατος ; ὡσαύτως πάχος λεπτότης μαλακότης σκληρότης ἁφή ; αἰσθήσεις ἆρ᾽ ἐνδεῶς δηλέω ; 
 ὧδε ποιέω ἕκαστος : πρῶτος σκληρός τάσσω αἴσθησις ἠνάγκασται μαλακός τετάχθαι , παραγγέλλω ψυχή σκληρός μαλακός αἰσθανομένη;οὕτως , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , ἀναγκαῖος αὖ ψυχή ἀπορέω ποτε σημαίνω αἴσθησις σκληρός , εἴπερ μαλακός λέγω , κούφου βαρής , κοῦφος βαρύς , βαρύς κοῦφος κοῦφος βαρύς σημαίνω ; 
 , φημί , οὗτος ἄτοπος ψυχή ἑρμηνεῖαι ἐπισκέψεως δεόμεναι.εἰκότως , δέ , πρῶτος πειράω λογισμος νόησις ψυχή παρακαλόω ἐπισκοπέω εἴτε εἷς εἴτε δύο ἕκαστος εἰσαγγελλομένων.πῶς δέ οὔ;οὐκοῦν δύο φαίνω , ἕτερος εἷς ἑκάτερος φαίνεται;ναί.εἰ εἷς ἑκάτερος , ἀμφότερος δύο , δύο χωρίζω 
 νοέω : ἀχώριστος δύο νοέω , ἀλλ᾽ ἕν.ὀρθῶς.μέγα μήν ὄψις μικρός ὁράω , φαμέν , ἀλλ᾽ χωρίζω συγκεχυμένον . γάρ;ναί.διὰ σαφήνεια μέγας αὖ μικρός νόησις ἀναγκάζω εἶδον , συγκεχυμένα διωρισμένα , ἐναντίος ' κείνη.ἀληθῆ.οὐκοῦν ἐντεῦθέν ποθεν πρῶτος ἐπέρχομαι ἐράνομαι ποτ᾽ μέγας αὖ σμικρόν;παντάπασις οὖν.καὶ νοητός , δέ ὁρατός ἐκαλέω . 
 ὀρθότατ᾽ , ἔφη.ταῦτα τοίνυν ἄρτι ἐπιχειρέω λέγω , παρακλητικός διάνοια , δέ , αἴσθησις ἅμα ἐναντίος ἐμπίπτω , παρακλητικὰ ὁρίζομαι , ὅσος , ἐγερτικός νοήσεως.μανθάνω τοίνυν ἤδη , φημί , δοκέω οὕτω.τίς ; ἀριθμός εἷς ποτέρος δοκέω εἶναι;οὐ συννοέω , ἔφη.ἀλλ᾽ προερέω , φημί , ἀναλογίζω . ἱκανός καθ᾽ αὑτός ὁράω αἴσθησις 
 λαμβάνω εἷς , ὁλκός οὐσία , ὥσπερ δάκτυλος ἐλέγω : δέ ἀεί ἅμα ὁράω ἐναντίωμα , μηδείς μᾶλλον εἷς ἐναντίος φαίνω , ἐπικρινέω δέω ἤδη ἀναγκάζοιτ᾽ ψυχή ἀπορέω ζητέω , κινόω ἔννοια , ἀνερωτάω ποτε εἷς , 
 ἀγωγῶν μεταστρεπτικέω θέα εἷς μάθησις.ἀλλὰ μέντοι , φημί , γ᾽ ἔχω ἦκα ὄψις : ἅμα εἷς ὁράω ἄπειρος πλῆθος.οὐκοῦν εἴπερ εἷς , δέ , σύμπας ἀριθμός πέπονθε τοῦτο;πῶς δέ οὔ;ἀλλὰ μήν λογιστικός ἀριθμητικός ἀριθμός πᾶσα.καὶ μάλα . 
 φαίνω ἀγωγός ἀλήθειαν.ὑπερφυής οὖν.ὧν ζητέω , ἔοικα , μαθημάτον : πολεμικός τάξις ἀναγκαῖος μανθάνω , φιλοσόφος οὐσία ἁπτέος γένεσις ἐξαναδύς , μηδέποτε λογιστικός γενέσθαι.ἔστι ταῦτ᾽ , ἔφη.ὁ ἡμέτερος φύλαξ πολεμικός φιλόσοφος τυγχάνω ὤν.τί μήν;προσῆκον μάθημα , Γλαύκων , νομοθετέω πείθω μέλλω πόλις μέγας 
 μεθέξειν λογιστικός εἶμι ἀνθάπτω ἰδιωτικῶς , ἀλλ᾽ ἕως θέα ἀριθμῶν φύσις ἀφικνέομαι νοέω , ὠνή πράσις χάριν ἐμπόρους καπήλος μελετῶντας , ἀλλ᾽ ἕνεκα πόλεμος ψυχή ῥᾳστώνη μεταστροφή γένεσις ἐπ᾽ ἀλήθειά οὐσίαν.κάλλιστ᾽ , φημί , λέγεις.καὶ μήν , δέ , νῦν ἐννοέω , ῥόη 
 λογισμός μάθημα , κομψός πολλαχῆ χρήσιμος βούλομαι , γνωρίζω ἕνεκα ἐπιτηδεύω καπηλεύειν.πῇ ; ἔφη.τοῦτό , νυνδὴ ἐλέγω , σφόδρα ἄνω ποι ἄγω ψυχή ἀριθμός ἀναγκάζω διαλέγω , οὐδαμῇ ἀποδεχόμενον ὁρατός ἁπτός σῶμα ἔχω ἀριθμός προτεινόμενος διαλέγω . οἶδα πού δεινός αὖ , 
 εἷς ἐπιχειρά λόγος τέμνω , καταγελῶσί ἀποδέχομαι , ἀλλ᾽ κερματίζω , ἐκεῖνος πολλαπλασίζω , εὐλαβέω ποτε φαίνω εἷς εἷς πολύς μόρια.ἀληθής , φημί , λέγω . 
 οἴομαι , Γλαύκων , ἔρομαι : θαυμάσιος , ποίος ἀριθμός διαλέγω , εἷς οἷος ἀξιοῦτέ , ἴσος ἕκαστος πᾶς πᾶς μικρός διαφέρω , μόριον ἔχω ; οἴομαι ἀποκρίνασθαι;τοῦτο , λέγω διανοάω μόνος ἐγχωρέω , δέ οὐδαμῶς μεταχειρίζομαι δυνατόν.ὁρᾷς , δέ , φίλος , ἀναγκαῖος 
 κινδυνεύω μάθημα , ἐπεί φαίνω προσαναγκάζω νοέω χράομαι ψυχή ἐπ᾽ ἀλήθειαν;καὶ , φημί , σφόδρα ποιέω αὐτό.τίς ; ἤδη ἐπεσκέψω , φύσις λογιστικός πᾶς μάθημα ἔπος εἶπον ὀξύς φύω , βραδύς , παιδεύω γυμνάω , μηδείς ὠφεληθῶσιν , ὅμως εἰς ὀξύτεροι γίγνομαι πᾶς ἐπιδιδόασιν;ἔστιν , φημί , . 
 μήν , ἐγ ᾦμαι , μέγας πόνος παρέχω μανθάνω μελετάω , ῥᾴδιος πολύς εὑρίσκω τοῦτο.οὐ οὖν.πάντων ἕνεκα ἀφετέον μάθημα , ἀλλ᾽ ἄριστος φύσις παιδευτέω αὐτῷ.σύμφημι , δέ ὅς.τοῦτο τοίνυν , εἶπον , εἷς κεῖμαι : δεύτερος ἔχω σκέπτομαι ἆρα προσήκω ἡμῖν.τὸ ποῖος ; γεωμετρία , φημί , λέγεις;αὐτὸ , δέ . 
 ὅσος , φημί , πολεμικός τείνω , δῆλος προσήκω : στρατοπεδεύσεις καταλήψεις χωρίον συναγωγή ἐκτάσεις στρατιά ὅσος σχηματίζω στρατόπεδον μάχη πορεία διαφέρω γεωμετρικός ὤν.ἀλλ᾽ , εἶπον , βραχύς ἐξαρκόω γεωμετρία λογισμός μόριον : πολύς πόρρω προϊὸν σκοπέω δεῖ ἐκεῖνος 
 τείνω , ποιέω κατεῖδον ῥάιος ἀγαθός ἰδέα . τείνω , φαμέν , πᾶς αὐτόσε , ὅσος ἀναγκάζω ψυχή ἐκεῖνος τόπος μεταστρέφω εὐδαιμονής , δεῖ πᾶς τρόπος ἰδεῖν.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.οὐκοῦν οὐσία ἀναγκάζω θεάομαι , προσήκω , γένεσις , προσήκει.φαμέν . 
 τοίνυν , δέ , ἀμφισβητέω ὅσος μικρός γεωμετρία ἔμπειρος , ἐπιστήμη πᾶς ἐναντίος ἔχω λόγος λέγω μεταχειριζομένων.πῶς ; ἔφη.λέγω πού μάλα γελοίως ἀναγκαῖος : πράττω πρᾶξις ἕνεκα πᾶς λόγος ποιέω λέγω τετραγωνίζω παρατείνω προστίθημι πᾶς φθέγγομαι , δέ πού 
 πᾶς μάθημα γνῶσις ἕνεκα ἐπιτηδευόμενον.παντάπασι , ἔφη.οὐκοῦν διομολογητέον;τὸ ποῖον;ὡς ἀεί γνῶσις , ποτε γίγγνομαι ἀπολλυμένου.εὐομολόγητος , φημί : ἀεί γεωμετρικός γνῶσίς ἐστιν.ὁλκὸς , γενναῖος , ψυχή ἀλήθεια ἀπεργαστικός φιλοσόφος διάνοια ἄνω ἔχω νῦν κάτω δεῖ ἔχομεν.ὡς οἷος μάλιστα , φημί . 
 οἷος τ᾽ , δέ , μάλιστα προστακτέω ὅπως καλλιπόλει μηδείς τρόπος γεωμετρία ἀφέχω . πάρεργα σμικρά.ποῖως ; δέ ὅς.ἅ εἶπον , δέ , πόλεμος , πᾶς μαθήσεις , καλός ἀποδέχομαι , οἶδα πού ὅλος πᾶς διιφέρω ἡμμένος γεωμετρία μή.τῷ πᾶς μέντοι νή Δί᾽ , ἔφη.δεύτερον τιθέω μάθημα νέοις;τιθῶ , φημί . 
 ; τρίτος τίθημι ἀστρονομία ; δοκεῖ;ἐγώ γοῦν , φημί : ὥρα εὐαισθητοτέρως ἔχω μείς ἐνιαυτός μόνος γεωργίᾳ ναυτιλία προσήκω , στρατηγία ἧττον.ἡδὺς , δέ , ἔοικα δεδιότι πολύς , δοκέω ἄχρηστος μάθημα προστάττω . δέ πάνυ φαῦλος χαλεπός πιστεύω μαθήμα ἕκαστος ὄργανόν ψυχή ἐκκαθαίρεμί 
 ἀναζωπυρέω ἀπολλύμενον τυφλόω ἐπιτήδευμα , κρείσσων σῴζω μυρίος ὄμμα : μόνος ἀλήθεια ὁράω . συνδοκέω ἀμηχάνως εὖ δόχω λέγω , ὅσος μηδαμῇ ᾐσθημένοι εἰκότως ἡγέομαί λέγω : ἀπ᾽ ὁράω ἄξιος λόγος ὠφελία . σκοπέω 
 αὐτόθεν ποτέρους διαλέγω : ἕτερος , σεαυτοῦ ἕνεκα μέγας ποιέω λόγος , φθονόω μήν οὐδέ , δύναμαι ἀπ᾽ ὄνασθαι.οὕτως , φημί , αἱροῦμαι , ἐμαυτοῦ ἕνεκα πλεῖστος λέγω ἐρωτάω ἀποκρίνεσθαι.ἄναγε τοίνυν , δέ , τοὐπίσω : νυνδὴ ὀρθός ἑξῆς λαμβάνω γεωμετρίᾳ.πῶς λαμβάνω ; ἔφη.μετά ἐπίπεδον , δέ , περιφορά ἤδη στερεός 
 λαμβάνω , πρίν καθ᾽ αὑτός λαμβάνω : ὀρθός ἔχω ἑξῆς δεύτερος αὔξην τρίτος λαμβάνω . πού κύβος αὔξην βάθος μετέχον.ἔστι , φημί : , Σώκρατες , δοκέω οὔπω ηὑρῆσθαι.διττὰ , δέ , αἴτια : πόλις ἐντίμος ἔχω , ἀσθενός ζητέω χαλεπός , ἐπιστάτου δέω ζητέω , ἄνευ εὑρίσκω , πρῶτος γίγνομαι χαλεπός , ἔπειτα γίγνομαι , νῦν ἔχω , 
 πείθοιντο ζητητικός μεγαλοφρονέω . πόλις ὅλος συνεπισταμοῖ ἐντίμως ἄγω , πείθοιντο συνεχής ἐντόνως ζητούμενα ἐκφανής γίγνομαι ὅπη ἔχω : ἐπεί νῦν πολύς ἀτιμάζω κολούω , ζητέω λόγος ἔχω καθ᾽ χρήσιμος , ὅμως ἅπας βία χάρις αὐξάνω , θαυμαστός φαίνω . 
 , φημί , ἐπίχαρι διαφερόντως ἔχω . σαφής εἶπον νυνδὴ ἔλεγω . πού ἐπιπέδος πραγματεία γεωμετρία ἐτίθεις.ναί , δέ ἐγώ.εἶτά γ᾽ , φημί , πρῶτος ἀστρονομία , ὕστερος δέ ἀνεχώρησας.σπεύδων , φημί , ταχύς πᾶς διεξέρχομαι μᾶλλον βραδύνω : ἑξῆς βάθος αὔξης μέθοδος , ζητήσις γελοῖος ἔχω , ὑπερβαίνω γεωμετρία 
 ἀστρονομία λέγω , φορά βάθους.ὀρθῶς , φημί , λέγεις.τέταρτον τοίνυν , δέ , τιθῶ μάθημα ἀστρονομία , ὑπάρχω νῦν παραλείπω , πόλις μετίῃ.εἰκόςμι , δέ . νυνδή , Σώκρατες , ἐπέπληξας ἀστρονομία φορτικός ἐπαινέω , νῦν μετέρχομαι 
 ἐπαινέω : πᾶς δοκέω δῆλος ἀναγκάζω ψυχή ἄνω ὁράω ἐνθένδε ἐκεῖσε ἄγει.ἴσως , δέ , πᾶς δῆλος πλήν : δοκέω οὕτως.ἀλλὰ πῶς ; ἔφη.ὡς νῦν μεταχειρίζομαι φιλοσοφία ἀνάγω , πάνυ ποιέω κάτω βλέπειν.πῶς , φημί , λέγεις;οὐκ ἀγεννός δοκέω , δέ , ἄνω μάθησις λαμβάνω σεαυτοῦ : κινδυνεύω 
 ὀροφή ποικίλμα θεάομαι ἀνακύπτω καταμανθάνω , ἡγέομαι νοέω ἀλλ᾽ ὄμμα θεωρέω . ἴσως καλός ἡγῇ , δέ εὐηθικός . αὖ δύναμαι νομίζω ἄνω ποιέω ψυχή βλέπω μάθημα ἐκεῖνος ὄς ἀόρατος , ἄνω κεχηνώς κάτω συμμεμυκὼς αἰσθητῶν ἐπιχειρέω μανθάνω , μανθάνω ποτε φημί — ἐπιστήμη 
 ἔχω — ἄνω κάτω βλέπω ψυχή , ὑπτία νέος γῆ θαλάττῃ μανθάνῃ.δίκη , φημί , ἔχω : ὀρθός ἐπέπληξας . πῶς λέγω δεῖ ἀστρονομία μανθάνω νῦν μανθάνω , μέλλω ὠφελίμος λέγω μαθήσεσθαι;ὧδε , δέ . οὐρανός ποικίλματα , ἐπείπερ ὁρατῷ πεποίκιλται , καλός ἡγέομαι 
 ἀκριβής ἔχω , ἀληθινός πολύς ἐνδέω , τάχος βραδυτὴς ἀληθινός ἀριθμός πᾶς ἀληθής σχήμα φοράς ἀλλήλων φέρω ἔνειμι φέρω , λόγος διάνοια ληπτά , ὁράω δέ : οἴει;οὐδαμῶς , ἔφη.οὐκοῦν , εἶπον , οὐρανός ποικιλία παραδείγμα χρηστέος ἐκεῖνος μαθήσεως ἕνεκα , ὁμοίως ὥσπερ 
 ἐντυγχάνω δαίδαλος δημιουργής γραφέως διαφερόντως γράφω ἐκπεπονημένοις διαγράμμα . ἡγήσομαι πού ἔμπειρος γεωμετρία , εἶδον , καλός ἔχω ἀπεργασίᾳ , γελοῖος μήν ἐπισκοπέω σπουδή ἀλήθεια ληβάνω 
 ἴσος διπλόσιαι συμμετρίας.τί δέ μέλλω γελοῖος ; ἔφη.τῷ ἀστρονομικός , δέ , οἴει πάσχω ἄστρον φορή ἀποβλέπω ; νομιέω οἷος καλός ἔργον συνίστημι , συνίστημι οὐρανός δημιουργός : νύξ ἡμέρα συμμετρία μείς μείς ἐνιαυτός ἄστρον 
 ἀλλήλων , ἄτοπος , οἴει , ἡγάω νομίζω γίγνεμαί ἀεί ὡσαύτως οὐδαμῇ παραλλάττω , σῶμα ἔχω ὁρώμενα , ζητέω πᾶς τρόπος ἀλήθεια λαβεῖν;ἐγώ γοῦν δοκέω , φημί , νῦν ἀκούοντι.προβλήμασιν , δέ , χράω ὥσπερ γεωμετρία ἀστρονομία μέτειμι , δέ οὐρανός ἐάω , μέλλω ὄντως ἀστρονομία μεταλαμβάνω χρήσιμος 
 φύσις φρόνιμος ψυχή ἀχρήστου ποιήσειν.ἦ πολλαπλάσιος , φημί , ἔργον νῦν ἀστρονομέω προστάττεις.οἶμαι , λέγω , τἆ λλος τρόπος προστάσσω , νομοθετέω ὄφελος . ἔχω ὑπομνῆζω προσήκω μαθημάτων;οὐκ ἔχω , φημί , νῦν γ᾽ οὑτωσί.οὐ μήν εἷς , πλείων , δέ , εἴδος παρέχω φορά , 
 ἐγ ᾦμαι . πᾶς ἴσως σοφός ἔχω εἶπον : προφανής , δύο.ποῖα δή;πρὸς , δέ , ἀντίστροφος αὐτοῦ.τὸ ποῖον;κινδυνεύει , φημί , ἀστρονομία ὄμμα πήγνυμι , ἐναρμόνιος φορά οὖς παγαίνω , ἀλλήλων ἀδελφή ἐπιστῆμα , Πυθαγόρειος φημί , Γλαύκων , συγχωρέω . πῶς ποιοῦμεν;οὕτως , φημί . 
 οὐκοῦν , δέ , ἐπεί πολύς ἔργον , ἐκεῖνος πευσόμεθα πῶς λέγω : πᾶς φυλάζω ἡμέτερον.ποῖον;μή ποτ᾽ ἀτελής ἐπιχειρῶ μανθάνω θρέπω , ἐξήκω ἐκεῖσε ἀεί , ἕ πᾶς δεῖ ἀφήκω , οἷος ἄρτι ἀστρονομία ἐλέγω . οἶσθ᾽ 
 ἁρμονία ἕτερος ποιέω ; ἀκουομένας αὖ συμφωνία φθόγγος ἀλλήλων ἀναμετρέω ἀνήνυτος , ὥσπερ ἀστρονόμος , πονοῦσιν.νὴ θεός , φημί , γελοίως , πυκνώματ᾽ ἄττα ὀνομάζω παραβάλλω οὖς , οἷος γειτόνων φωνή θηρεύομαι , φημί κατακούω μέσος ἠχή σμικρότατον διάστημα , μετρητέον , ἀμφισβητέω ὁμοῖος ἤδη φθεγγομένων , ἀμφότερος 
 οὖς νόος προστησάμενοι.σὺ , δέ , χρηστός λέγω χορδή πρᾶγμα παρέχω βασανίζω , κολλόπος στρεβλέω : ἵνα μακροτέρα εἰκών γίγνομαι πλήκτρον πληγή γίγγνομαι κατηγορία ἐξαρνήσεως ἀλαζονεία χορδή , παύω εἰκών φημί λέγω , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἔφαμεν νυνδὴ ἁρμονία ἐρέω . ποιέω 
 ἀστρονομίᾳ : συμφωνία ἀκουομέναις ἀριθμός ζητέω , ἀλλ᾽ πρόβλημα ἀνίαμι , ἐπισκοπέω σύμφωνος ἀριθμός , ἑκάτεροι.δαιμόνιον , φημί , πρᾶγμα λέγεις.χρήσιμον , δέ , καλός ἀγαθός ζήτησις , μεταδιωκόμενον ἄχρηστον.εἰκός γ᾽ , ἔφη.οἶμαι , δέ , πᾶς διεληλύθαμεν 
 μέθοδος ἀλλήλων κοινωνία ἀφικνέομαι συγγένεια , συλλογισθῇ ἀλλήλων οἰκεῖος , φέρω βούλομαι πραγματεία ἀνόνητος πονέω , , ἀνόνητα.καὶ , φημί , μαντεύω . πάμπολυς ἔργον λέγω , Σώκρατες.τοῦ προοιμίου , δέ , λέγω ; οἶδα πᾶς προοίμιος νόμος δεῖ μανθάνω ; πού δοκοῦσί δεινός διαλεκτικός 
 εἶναι.οὐ μά Δί᾽ , φημί , μάλα ὀλίγος ἐντετύχηκα.ἀλλὰ , εἶπον , δυνατός δίδωμι ἀποδέχομαι λόγος εἴσνεομαί ποτέ φημί δεῖ εἰδέναι;οὐδ᾽ αὖ , φημί , . 
 οὐκοῦν , εἶπον , Γλαύκων , ἤδη νόμος διαλέγω περαίνω ; νοητός μιμοῖτ᾽ ὄψεως δύναμις , ἐλέγω ἤδη ζῷον ἐπιχειρέω ἀποβλέπω ἄστρον τελευταῖος ἥλιος . ὅταν διαλέγω ἐπιχειρέω ἄνευ πᾶς αἰσθήσεων λόγος ἐπ᾽ ἕκαστος ὁρμάω , ἀφίστημι πρίν 
 ἀγαθός νοέω λαμβάνω , ἐπ᾽ γίγνομαι νοητός τέλος , ὥσπερ ἐκεῖνος τότε ὁρατοῦ.παντάπας , ἔφη.τί ; διαλεκτικός πορεία καλεῖς;τί μήν;ἡ , δέ , λύσις δεσμός μεταστροφή σκιόν εἴδωλον φῶς καταγείου ἥλιος ἐπάνοδος , ἐκεῖ ζῷά φυτόν ἥλιος φῶς ἀδυναμία 
 βλέπω , ὕδασι φαντάσματον θεῖος σκιά , ἀλλ᾽ εἴδωλον σκιὰ δι᾽ ἕτερος φῶς ἥλιος κρίνω ἀποσκιαζομένας — πᾶς πραγματεία τέχνη διέρχομαι ἔχω δύναμις ἐπαναγωγή βελτίστου ψυχή ἄριστος θέα , ὥσπερ τότε σαφής σῶμα φανοτάτου σωματοειδεῖ 
 ὁρατῷ τόπῳ.ἐγὼ , φημί , ἀποδέχομαι . καίτοι παντάπασί δοκέω χαλεπός ἀποδέχομαι , δέ αὖ τρόπος χαλεπός ἀποδέχομαι . ὅμως — νῦν πάρειμι μόνος ἀκουστέον , αὖθις πολλάκις ἐπανιτέον —ταῦτα τίθημι ἔχω νῦν λέγω , ἐπ᾽ νόμος εἶμι , διέρχομαι ὥσπερ προοίμιον διέρχομαι . λέγω τρόπος διαλέγω δύναμις , 
 ποῖος εἴδος διίστημι , αὖ ὁδός : ἤδη , ἔοικα , ἄγω , ἕ ἀφικομένῳ ὥσπερ ὁδός ἀνάπαυλον τέλος πορεία . 
 οὐκέτ᾽ , δέ , φίλος Γλαύκων , οἷος τ᾽ ἀκολουθέω — ἐπεί γ᾽ προθυμία ἀπολίποι — οὐδέ εἰκών λέγω εἶδον , ἀλλ᾽ ἀληθής , φαίνω — δέ ὄντως , οὐκέτ᾽ ἄξιος διισχυρίζομαι : ἀλλ᾽ τοιοῦτόνς εἶδον , ἰσχυριστέον . γάρ;τί μήν;οὐκοῦν διαλέγω δύναμις μόνος φήνω ἐμπείρῳ νυνδὴ διέρχομαι , οὐδαμῇ δυνατόν;καὶ τοῦτ᾽ , φημί , ἄξιος διισχυρίζομαι . 
 γοῦν , δέ , ἀμφισβητάω λέγω , ἕκαστος ἕκαστος ἐπιχειρέω μέθοδος ὁδός πᾶς λαμβάνω . ἀλλ᾽ πᾶς τέχνα δόξα ἄνθρωπος ἐπιθυμία γένεσις συνθέσεις , θεραπεία φύω συντιθεμένων ἅπας τράπτω : λοιπαί , ἔφαμεν ἐπιλαμβάνω , γεωμετρία ἑπῖμαο , ὁράω ὀνειρώττω 
 ὄς , ὕπαρ ἀδύνατος εἶδον , ἕως ὑποθέσεσι χράω ἀκινήτους ἐάω , δύναμαι λόγος δίδωμι . ἀρχή οἶδα , τελευτή μεταξύ οἶδα συμπέπλεκται , μηχανή ὁμολογία ποτε ἐπιστήμη γενέσθαι;οὐδεμία , δέ ὅς.οὐκοῦν , δέ , διαλεκτικός μέθοδος μόνος πορεύομαι , ὑποθέσις ἀναιρόω , ἐπ᾽ ἀρχή 
 ἵνα βεβαιωθέω , βορβόρος βαρβαρικός ψυχή ὄμμα κατορωρυγμένον ἠρέμα ἕλκω ἀνάγω ἄνω , συνερίθοις συμπεριαγωγοῖς χράω διέρχομαι τέχνη : ἐπιστήμη πολλάκις προσεῖπον ἔθος , δέω ὄνομα , ἐναργής δόξα , ἀμυδροτέρου ἐπιστήμη — διάνοια πρόσθεν πού ὡρισάμεθα — δέ , δοκέω , 
 ὄνομα ἀμφισβήτησις , τοσοῦτος σκέψις ὅσος πρόκειται.οὐ , ἔφη.ἀλλ᾽ μόνος δηλόω οὔπως ἕξις σαφηνείᾳ λέγω ψυχή ἀρκέσει;ναί.ἀρκέσει , δέ , ὥσπερ πρότερος , πρῶτος μοῖρα ἐπιστήμη καλέω , δεύτερος διάνοια , τρίτος 
 πίστις εἰκασία τέταρτος : συναμφότεροι δόξα , συναμφότεροι δέ ἐκεῖνος νόησις : δόξα γένεσις , νόησις οὐσία : οὐσία γένεσις , νόησις δόξα , νόησις δόξα , ἐπιστήμη πίστις διάνοια εἰκασία : δέ ἐφ᾽ ἀναλογία διαίρεσις διχῆ ἑκαός , δοξαστός νοητής , ἐάω , Γλαύκων , ἵνα πολλαπλασίων λόγος ἐμπλέω ὅσος παρεληλυθότες . 
 μήν ἔμοιγ᾽ , φημί , , καθ᾽ ὅσος δύναμαι ἕπομαι , συνδοκεῖ.ἦ διαλεκτικός καλέω λόγος ἕκαστος λαμβάνω οὐσία ; ἔχω , καθ᾽ ὅσος ἔχω λόγος δίδωμι , τοσοῦτος νόος φάω ἔχειν;πῶς , δέ , φαίην;οὐκοῦν ἀγαθός ὡσαύτως : ἔχω διορίζω λόγος πᾶς ἀφαιρέω 
 ἀγαθός ἰδέα , ὥσπερ μάχη πᾶς ἔλεγχος διέξειμι , δόξα κατ᾽ οὐσία προθυμέομαι ἐλέγχω , πᾶς ἀπτῶι λόγος διαπορεύω , ἀγαθός φάω οἶδα ἔχω ἀγαθός , ἀλλ᾽ πη εἴδωλον ἐφάπτω , δοκέω , ἐπιστήμη ἐφάπτω , νῦν βίος ὀνειροπολέω ὑπνώττω , πρίν ἐνθάδε ἐξεγρέσθαι , ᾅδης 
 πρότερος ἀφικόω τέλειος ἐπικαταδαρθεῖν;νὴ ζεύς , δέ , σφόδρα πᾶς φήσω.ἀλλὰ μήν σεαυτοῦ παῖς , λόγος τρέφω παιδεύω , ποτε ἔργον τρέφω , ἐάω , ἐγ ᾦμαι , ἀλόγος ὥσπερ γραμμάς , ἄρχω πόλις κυρίους μέγας εἶναι.οὐ , ἔφη.νομοθετήσεις μάλιστα παιδεία ἀντιλαμβάνω , ἐρωτάω ἀποκρίνω ἐπιστημονής οἷος τ᾽ ; 
 νομοθετέω , φημί , σοῦ.ἆρ᾽ δοκέω , φημί , ὥσπερ θριγκὸς μαθήμα διαλεκτικὴ ἐπάνω κεῖμαι , οὐκέτ᾽ μάθημα ἄνω ὀρθός ἐπιτίθημι , ἀλλ᾽ ἔχω 
 ἤδη τέλος μαθημάτων;ἔμοιγ᾽ , ἔφη.διανομὴ τοίνυν , δέ , λοιπός , τίσις μάθημα δίδωμι τρόπον.δῆλος , ἔφη.μέμνηζω πρότερος ἐκλογή ἄρχων , οἷος ἐξελέξαμεν;πῶς , δέ , οὔ;τὰ τοίνυν , δέ , ἐκεῖνος φύσις οἴου δεῖ ἐκλεκτής : βεβαιός ἀνδρειός προαιρετέον , δύναμις εὐειδής : 
 ζητητέω μόνος γενναίους βλοσυροὺς ἦθος , παιδεία φύσις πρόσφορος ἑκτέον αὐτοῖς.πόα διαστέλλῃ;δριμύτητα , μακάριος , φημί , δεῖ μάθημα ὑπάρχω , χαλεπός μανθάνω . πολύς μᾶλλον ἀποδειλιάω ψυχή ἰσχυρός μαθήμα γυμνάσιον : οἰκειότερος πόνος , ἴδιος ἀλλ᾽ κοινός σώματος.ἀληθῆ , φημί . 
 μνήμων ἄρρατος πάντῃ φιλόπονος ζητητέον . τρόπος οἴομαι σῶμα ἐθελέω διαπονέω τοσοῦτος μάθησίς μελέτη ἐπιτελεῖν;οὐδείς , δέ , παντάπασί γ᾽ εὐφυής.τὸ γοῦν νῦν ἁμάρτημα , δέ , ἀτιμία φιλοσοφίᾳ προσπίπτωμι , πρότερος εἴπομεν , κατ᾽ ἄξιος ἅπτομαι : νόθος δεῖ ἅπτω , γνησίους.πῶς ; φημί . 
 πρῶτος , εἶπον , φιλοπονίᾳ χωλός δεῖ ἁβάνω , ἥμισυς φιλόπονος , δέ ἥμισυς ἄπονος . , ὅταν φιλογυμναστὴς φιλόθηρος πᾶς σῶμα φιλοπονῇ , φιλομαθής , μηδέ φιλήκοος μηδέ ζητητικός , ἀλλ᾽ πᾶς μισοπονής : χωλός ἐναντίος μεταβεβληκὼς φιλοπονίαν.ἀληθέστατος , φημί , λέγεις.οὐκοῦν ἀλήθεια , δέ , ἀνάπηρον 
 ψυχή τίθημι , ἑκούσιος ψεῦδος μισέω χαλεπός φέρω ἕτερος ψευδομένων ὑπεραγανακτής , δέ ἀκούσιος εὐκόλως προσδέχω ἀμαθαίνω πού ἁλίσκω ἀγανακτέω , ἀλλ᾽ εὐχερής ὥσπερ θηρίον ὕειον ἀμαθία μολύνω ; 
 παντάπασι , ἔφη.καί σωφροσύνη , δέ , ἀνδρεία μεγαλοπρέπεια πᾶς ἀρετή μέρος ἥκιστος δεῖ φυλάσσω νόθος γνήσιος . ὅταν ἐπίσταμαι πάντῃ σκοπέω ἰδιώτης πόλις , λανθάνω χωλός νόθος χράω τυγχάνω , φίλος , ἄρχουσι.καί μάλα , φημί , ἔχει.ἡμῖν , δέ , πᾶς διευλαβητέον : 
 ἀρτιμελής ἀρτίφρων τοσοῦτος μάθησις τοσοῦτος ἄσκησις κομίζω παιδεύω , δίκη μέμπω , πόλις πολιτεία σώω , ἀλλοίος ἄγω ἐναντίος πᾶς πράσσω φιλοσοφία πλείων γέλωτα καταντλήσομεν.αἰσχρὸς μέντοι , δέ ὅς.πάνυ , εἶπον : γελοῖος δέ πάρειμι ἔοικα παθεῖν.τὸ ποῖος ; φημί . 
 ἐπελαθόμην , δέ , ἐπαίζω , μᾶλλον ἐντένλω εἶπον . λέγω ἅμα βλέπω φιλοσοφία , εἶδον προπεπηλακισμένην ἀνάξιος ἀγανακτέω δοκέω ὥσπερ θυμόω αἰτίοις σπουδαῖος εἶπον εἶπον.οὐ μά Δί᾽ , φημί , οὔκουν γ᾽ ἀκροατῇ.ἀλλ᾽ , δέ , ῥήτωρ . ἐπιλανθάνω , προτέρᾳ ἐκλογή πρεσβύτης ἐξελέγω , 
 ἐγχωρέω : Σόλων πειστέω γηράσκω πολύς δυνατός μανθάνω , ἀλλ᾽ ἥσσων τρέχω , νέος πᾶς μέγας πολύς πόνοι.ἀνάγκη , ἔφη.τὰ τοίνυν λογισμός γεωμετριός πᾶς προπαιδεία , διαλεκτικῆ δεῖ προπαιδεύω , παῖς χρή προβάλλω , ἐπανάγκης μανθάνω σχῆμα διδαχή ποιουμένους.τί ; 
 , δέ , μάθημα δουλεία ἐλεύθερος χρή μανθάνω . σῶμα πόνος βία πονέω χείρων σῶμα ἀπεργάζομαι , ψυχή βίαιος ἔμμονος μάθημα.ἀληθῆ , ἔφη.μὴ τοίνυν βία , εἶπον , ἄριστος , παῖς 
 μαθήμα παίζω τρέφω , ἵνα μᾶλλον οἷος τ᾽ καθοράω ἐφ᾽ ἕκαστος πέφυκεν.ἔχει λέγω , φημί , λόγον.οὐκοῦν μνημονεύω , δέ , πόλεμος ἔφαμεν παῖς ἀκτέος ἵππος θεωρός , πού ἀσφαλής , προσακτέω ἐγγύς γευστέιος αἷμα , ὥσπερ σκύλακας;μέμνημηι , ἔφη.ἐν πᾶς , δέ , πόνος μαθήμα φόβος ἐντρεχέστατος ἀεί φαίνω , ἀριθμός ἐγκριτέος . 
 , φημί , ἡλικίᾳ;ἡνίκα , δέ , ἀναγκαίος γυμνάσιον μεθίημι : χρόνος , ἐάντε δύο ἐάντε τρεῖς ἔτος γίγνομαι , ἀδύνατος πράσσω : κόπος ὕπνος μαθήμα πολέμιος . ἅμα εἷς βασάνος ἐλάχιστος , ἕκαστος γυμνάσιον φανεῖται.πῶς οὔ ; ἔφη.μετά χρόνος , δέ , εἰκοσιετῶν προκρῴζι τιμή μέγας οἴσονται , 
 χύδην μάθημα παῖς παιδεία γίγνομαι συνακτέω σύνοψις οἰκειότητός ἀλλήλων μαθημάτον φύσεως.μόνη γοῦν , εἶπον , μάθησις βέβαιος , ἐγγένηται.καὶ μέγας , δέ , πεῖρα διαλεκτικῆ φύσις : συνοπτικός διαλεκτικός , οὔ.συνοίομαι , δέ ὅς.ταῦτα τοίνυν , δέ , δέησις ἐπισκοπέω 
 μάλιστα ἐιμί μόνιμος μαθήμα , μόνιμος δέ πόλεμος νομίμος , αὖ , ἐπειδάν τριάκοντα ἔτος ἐκβαίνω , προκρίτων προκρινάμενον μέγας τιμή καθίστημι σκοπέω , διαλέγω δύναμις βασανίζω ὄμμα αἰσθήσεως δυνατός μεθιέμενος ἐπ᾽ μετ᾽ ἀλήθεια εἶμι . ἐνταῦθα πολύς φυλακή ἔργον , ἑταῖρε.τί μάλιστα ; δέ . 
 ἐννοέω , δέ , νῦν διαλέγω κακός γίγνομαι ὅσος γίγνεται;τὸ ποῖος ; ἔφη.παρανομίας πού , φημί , ἐμπίμπλανται.καὶ μάλα , ἔφη.θαυμαστὸς οἴει , εἶπον , πάσχω , συγγιγνώσκεις;πῇ μάλα ; ἔφη.οἷος , δέ , ὑποβολιμαῖος τραφείη πολύς 
 χρῆμα , πολύς μέγας γένος κόλαξι πολύς , ἀνήρ γίγνομαι αἴσθομαι φάσκω γονεύς , γεννάω εὕροι , ἔχω μαντεύω πῶς διατίσκω κόλαξ ὑποβαλομένους ἐκεῖνος χρόνος οἶδα ὑποβολή , αὖ οἶδα ; βούλομαι μαντεύω ἀκοῦσαι;βούλομαι , ἔφη.μαντεύομαι τοίνυν , εἶπον , μᾶλλον τιμάω 
 πατήρ μήτηρ οἰκεῖος δοκέω κολακεύω , ἥσσων περιοράω ἐνδεής , ἥσσων παράνομος δράω εἶπον , ἥσσων ἀπειθέω μέγας ἐκεῖνος κόλαξ , χρόνος ἀληθής εἰδείη.εἰκός , ἔφη.αἰσθόμενον τοίνυν μαντεύομαι αὖ ἀνίημι τιμάω σπουδάζω , κόλαξ ἐπιτείνω , πείθω διαφερόντως πρότερος 
 ζῶ ἤδη κατ᾽ ἐκεῖνος , συνόντα ἀπαρακαλύπτως , πατήρ ἐκεῖνος ποιέω οἰκεῖος , πάνυ φύσις ἐπιεικής , μέλω μηδέν.πάντ᾽ , φημί , λέγω οἷος πέρ γίγνομαι . πῆ ἁπτομένους λόγος φέρω εἰκών;τῇδε . πού δόγμα παῖς δίκαιος καλός , ἐκτεθράμμεθα ὥσπερ γονεύς , πειθαρχοῦντές τιμάω αὐτά.ἔστι . 
 οὐκοῦν ἐναντίος ἐπιτήδευμα ἡδονή ἔχω , κολακεύω ψυχή ἕλκω ἐφ᾽ αὑτός , πείθω δέ ὁπῃοῦν μετρίους : ἀλλ᾽ ἐκεῖνος τιμάω πάτριος ἐκεῖνος πειθαρχοῦσιν.ἔστι ταῦτα.τί ; δέ : ὅταν ἔχω ἔρχομαι ἐρώτημα ἔρομαι : καλός , ἀποκρίνω νομοθέτης ἀκούω ἐξελέγχω λόγος , πολλάκις πολλαχῆ ἔλεγχος δόξα καταβάλλω μᾶλλον 
 καλός αἰσχρός , δίκαιος ὡσαύτως ἀγαθός μάλιστα ἄγω τιμή , οἴει ποιέω τιμή πειθαρχίας;ἀνάγκη , φημί , μήτε τιμάω ὁμοίως μήτε πείθεσθαι.ὅταν , δέ , μήτε ἡγέομαι τίμιος οἰκεῖος ὥσπερ πρό , ἀληθής εὑρίσκω , ὁποῖος 
 βίος κολακεύω εἰκότως προσχωρήσεται;οὐκ , ἔφη.παράνομος οἱόμαι δοκέω γίγνομαι νομίμου.ἀνάγκη.οὐκοῦν , φημί , ἔοικα πάθος λόγος ἁπτομένων , ἄρτι λέγω , πολύς συγγνώμη ἄξιον;καὶ ἔλεος γ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν ἵνα γίγνομαι ἔλεος τριακοντούτης , εὐλαβόω πᾶς τρόπος λόγος ἁπτέον;καὶ μάλ᾽ , δέ . 
 ἆρ᾽ εἷς εὐλάβεια συχνός , νέος γεύομαι ; οἱόμαι λεληθέναι μειρακίσκος , ὅταν πρῶτος λόγος γεύομαι , παιδιᾷ καταχρῶ , ἀεί ἀντιλογία χράω , μιμούμενοι ἐξελέγχω ἐλέγχω , χαίρω ὥσπερ σκυλάκιον ἕλκω σπαράττω λόγος πλησίον ἀεί.ὑπερφυῶς , ἔφη.οὐκοῦν ὅταν πολύς ἐλέγξωσιν , πολύς 
 ἐλεγχθῶσι , σφόδρα ταχύς ἐμπίπτω μηδείς ἡγέομαι πρότερος : ὅλος φιλοσοφία διαβέβληνται.ἀληθής , ἔφη.ὁ πρέσβυς , δέ , μανία ἐθέλω μετέχω , διαλέγω ἐθέλω σκοπέω ἀληθής μᾶλλον μιμάω παιδιή χάρις παίζω ἀντιλέγω , μετριώτερος 
 ἐπιτήδευμα τιμιός ἀντί ἀτιμότερος ποιήσει.ὀρθῶς , ἔφη.οὐκοῦν προερέω ἐπ᾽ εὐλαβεία πᾶς προερέω , φύσις κοσμίους στασίμος μεταδώσει λόγος , νῦν τυγχάνω προσήκω ἔρχομαι εἰπ᾽ αὐτό;πάνυ , ἔφη.ἀρκεῖ λόγος μεταλήπτω μένω ἐνδελεχής σύντονος μηδείς πράττω , ἀλλ᾽ ἀντιστρόφως γυμνάζω σῶμα γυμνάσιον , ἔτος διπλάσιος τότε ; 
 ἕξ , φημί , τέτταροι λέγεις;ἀμέλει , εἶπον , πέντε θές . καταβιβαστέοι εἰμί σπήλαιον πάλιν ἐκεῖνος , ἀναγκαστέω ἄρχω πόλεμος ὅσος νέος ἀρχή , ἵνα μηδέ ἐμπειρία ὑστερῶ : 
 βασανιστέος ἐμμενοῦσιν ἑλκόμενοι πανταχόσε παρακινήσουσι.χρόνος , δέ , πόσος τιθεῖς;πεντεκαίδεκα ἔτος , δέ . γίγνομαι πεντηκοντουτῶν διασωθέντας ἀριστεύσαντας πᾶς πάντῃ ἔργον ἐπιστήμη τέλος ἤδη ἀκτέος , ἀναγκαστέος ἀνακλίναντω ψυχή αὐγή ἀποβλέφω πᾶς φῶς παρέχω , εἶδον ἀγαθός , παραδείγματι χράομαι ἐκεῖνος , πόλις ἰδιώτης 
 κοσμέω ἐπίλοιπος βίος μέρος ἕκαστος , πολύς φιλοσοφία διατρίβω , ὅταν μέρος ἥκω , πολιτικός ἐπιταλαιπωρέω ἄρχω ἕκαστος πόλις ἕνεκα , καλός ἀλλ᾽ ἀναγκαῖος πράττω , ἀεί παιδεύζω , ἀντικαταλιμπάνω πόλις φύλαξ , μάκαρ νῆσος ἄπειμι οἰκέω : μνημεῖον δέ θυσία 
 πόλις δημοσίᾳ ποιέω , Πυθία συναναιρῇ , δαίμοσιν , , εὐδαίμοσί θείοις.παγκάλους , φημί , ἄρχων , Σώκρατες , ὥσπερ ἀνδριαντοποιὸς ἀπείργασαι.καὶ ἀρχούσας , δέ , Γλαύκων : μηδείς οἴου ἀνήρ λέγω μᾶλλον λέγω γυνή , ὅσος ἱκανός φύσις ἐγγίγνωνται.ὀρθῶς , φημί , εἴπερ ἴσος πᾶς ἀνήρ κοινωνέω , διέρχομαι . 
 ; φημί : συγχωρέω πόλεώς πολιτεία παντάπασι εὐχή λέγω , χαλεπός , δυνατός πη , εἴρω , ὅταν ἀληθῶς φιλόσοφος δυνάσται , πολύς εἷς , πόλις γίγνομαι νῦν τιμή καταφρονέω , ἡγέομαι ἀνελευθέρους ἄξιος , ὀρθός 
 πολύς ποιέω τιμή , μέγας ἀναγκαιός δίκαιος , ὑπηρετοῦντές αὔξω διασκευωράω πόλιν;πῶς ; ἔφη.ὅσοι , δέ , πρέσβυς τυγχάνω δεκετόν 
 πόλις , πᾶς ἐκπέμψωσιν ἀγρός , παῖς παραλαμβάνω ἐκτός νῦν ἠθός , γονή ἔχω , θρέφωμαι σφέτερος τρόπος νόμος , οἵος διεληλύθαμεν τότε : ταχύς ῥᾴδιος πόλις πολιτεία , ἐλέγω , κατανίστημι εὐδαιμονέω ἔθνος ἐγγίγνομαι πλεῖστος ὀνήσειν;πολύ γ᾽ , φημί : γίγνομαι , εἴπερ ποτέ γίγνομαι , 
 δοκέω , Σώκρατες , εὖ εἰρηκέναι.οὐκοῦν ἅδην ἤδη , εἶπον , ἔχω λόγος πόλις ὁμοίου ἀνήρ ; δῆλος πού οἷος φήω δεῖ εἶναι.δῆλος , φημί : ὅσπερ ἐρωτάω , δοκέω τέλος ἔχω . : ὡμολόγηται , Γλαύκων , μελλούσῃ ἄκρως οἰκέω πόλις κοινός γυνή , κοινός παῖς πᾶς παιδεία , ὡσαύτως ἐπιτήδευμα κοινός πόλεμος εἰρήνη , βασιλεύς φιλοσοφία πόλεμος γίγνομαι ἀρίστους.ὡμολόγηται , φημί . 
 μήν συνεχωρήω , , ὅταν καταστίδωμι ἄρχων , ἄγω στρατιώτης κατοικιοῦ οἰκήσεις οἷος προεῖπον , ἴδιος ἔχω , κοινός πᾶς : οἰκήσεσι , κτῆσις , μνημονεύω , διωμολογησάμεθά πού οἷος αὐτοῖς.ἀλλὰ μνημονεύω , φημί , ᾠόμεθα δεῖ κατέω νῦν , ὥσπερ ἀθλητάς πόλεμος 
 φύλαξ , μισθός φυλακή δεχομένους ἐνιαυτός τροφή , δεῖ πόλις ἐπιμελεῖσθαι.ὀρθῶς , φημί , λέγω . ἀλλ᾽ ἄγ᾽ , ἐπεί τοῦτ᾽ ἀπετελέω , ἀναμνησθῶμεν πόθεν δεῦρο ἐξετραπόμεθα , ἵνα πάλιν ἴωμεν.οὐ χαλεπός , φημί . σχεδόν , καθά νῦν , διεληλυθὼς πόλις λόγος ἐποιοῦ , λέγω ἀγαθός , οἷος τότε διῆλθες , τιθείης πόλις , 
 ἀνήρ ἐκεῖνος ὅμοιος , , ἔοικα , καλός 
 ἔχω εἶπον πόλις ἀνήρ . ἀλλ᾽ ἡμαρτημένας λέγω , ὀρθός . λοιπός πολιτεία φημί , μνημονεύω , τέτταρες εἴδος , λόγος ἄξιος ἔχω εἶδον ἁμάρτημα ἐκεῖνος αὖ ὁμοίους , ἵνα πᾶς εἶδον , ὁμολογέω ἄριστος κακός ἀνήρ , ἐπισκεψαίμεθα ἄριστος εὐδαιμονέσς κακός ἀθλιός , ἔχω : ἐρομένου τίς λέγω 
 τέτταρες πολιτεία , ὑπολαμβάνω Πολέμαρχός ἀδείμαντος , ἀναλαμβάνω λόγος δεῦρ᾽ ἀφῖξαι.ὀρθότατα , εἶπον , ἐμνημόνευσας.πάλιν τοίνυν , ὥσπερ παλαιστή , λαβή παρέχω , ἐρομένου πειρέω εἶπον τότε μέλλω λέγειν.ἐάνπερ , δέ , δύνωμαι.καὶ μήν , δέ , ἐπιθυμέω ἀκούω τίς λέγω τέτταρες πολιτεία . 
 χαλεπός , δέ , ἀκούω . λέγω , αἵπερ ὄνομα ἔχω , πολύς ἐπαινέω , Κρητικός Λακωνικός : δεύτερος δευτέρος ἐπαινέω , καλέω δέ ὀλιγαρχία , συχνός γέμω κακός πολιτεία : διάφορος ἐφεξῆς γίγγνομαι δημοκρατία , γενναῖος τυραννίς πᾶς διαφέρω , τέταρτος ἔσχατος πόλις νόσημα . ἔχω ἰδέα πολιτεία , εἶδος διαφανύς 
 κεῖμαι ; δυναστεῖα ὠνηταὶ βασιλεῖα τοιαῦταί πολιτεῖα μεταξύ πού , εὕρω δέ ἐλάσσων βάρβαρος Ἕλληνας.πολύς γοῦν ἄτοπος , φημί , λέγονται.οἶσθ᾽ , δέ , ἄνθρωπος εἴδος τοσοῦτος ἀνάγκη τρόπος , ὅσαπερ πολιτεία ; οἴομαι δρῦς ποθεν πέτρα πολιτεία γίγνομαι , ἀλλ᾽ 
 ἠθόν πόλις , ὥσπερ ῥέψαντα τἆ λλος ἐφελκύσηται;οὐδαμῶς ἔγωγ᾽ , φημί , ἄλλοθεν ἐντεῦθεν.οὐκοῦν πόλις πέντε , ἰδιώτης κατασκευή ψυχή πέντε εἶεν.τίς μήν;τὸν ἀριστοκρατία ὅμοιος διεληλύθαμεν ἤδη , ἀγαθός δίκαιος ὀρθός φημί . 
 διεληλύθαμεν.ἆρ᾽ διιτέον χείρων , φιλόνικός φιλότιμος , λακωνικός ἵστημι πολιτεία , ὀλιγαρχικὸς αὖ δημοκρατικὸς τυραννικός , ἵνα ἀδικώς εἶδον ἀντιθῶ δίκαιος τελέος σκέψις , πῶς ποτε ἄκρατος δικαιοσύνη ἀδικία ἄκρατος ἔχω εὐδαιμονία ἔχω ἀθλιότης , ἵνα Θρασυμάχοος πείθω 
 διώκωμεν ἀδικία νῦν προφαίνω λόγος δικαιοσύνην;παντάπασι , φημί , ποιητέον.ἆρ᾽ , ὥσπερ αἴρξω πολιτεία πρότερος σκοπέω ἦθος ἰδιώτης , ἐναργής ὄς , νῦν πρῶτος φιλότιμος σκεπτέω πολιτεία —ὄνομα ἔχω λέγω : τιμοκρατία τιμαρχία κλητέος — 
 ἀνήρ σκεψόμεθα , ἔπειτα ὀλιγαρχία ἀνήρ ὀλιγαρχικός , αὖθις δημοκρατία ἀποβλέφω θεάω ἀνήρ δημοκρατικός , τέταρτος τυραννουμένην πόλις ἔρχομαι εἶδον , πάλιν τυραννικός ψυχή βλέπω , πειράω προυθέμεθα ἱκανός κριτής γενέσθαι;κατά λόγος , φημί , γίγνομαι θέα κρίσις.φέρε τοίνυν , δέ , πειράω λέγω τρόπος τιμοκρατία γένοιτ᾽ ἀριστοκρατία . ἁπλοῦς , 
 πᾶς πολιτεία μεταβάλλω ἔχω ἀρχή , ὅταν στάσις ἐγγίγνομαι : ὁμονοέω , πάνυ ὀλίγος , ἀδύνατος κινηθῆναι;ἔστι οὕτω.πῶς , εἶπον , Γλαύκων , πόλις κινέω , πῆ στασιάω ἐπίκουρος ἄρχων ἀλλήλων ; βούλομαι , ὥσπερ ὅμηρος , εὐχάομαι Μοῦσαι εἶπον ὅπως 
 πρῶτος στάσις ἔμπεσεηομ . ιλ . 1.6 , φέω τραγικός παῖς παιζούσας ἔρεσχηλω , σπουδή λεγούσας , ὑψηλολογόομαι λέγειν;πῶς ; 
 ὧδε οὔπως . χαλεπός κινέω πόλις συνίστημι : ἀλλ᾽ ἐπεί γενομένῳ πᾶς φθορά , οὐδέ σύστασις ἅπας μένω χρόνος , λύω . λύσις : μόνος φυτός ἐγγείοις , ἐπιγείος ζῴον φορόν ἀφορίον ψυχή σῶμα γίγνομαι , ὅταν περιτροπή ἕκαστος κύκλος περιφορή συνάπτω , βραχυβίοις βραχυπόρους , ἐναντίος ἐναντίος . γένος ὑμέτερος εὐγονίη ἀφορία , καίπερ σοφός , 
 ἡγεμών πόλις παιδεύω , μᾶλλον λογισμός μετ᾽ αἰσθήσεως τεύγω , πάρειμι γεννήω παῖς ποτε δεῖ . θεῖον γεννητός περίοδος ἀριθμός περιλαμβάνω τέλειος , ἀνθρώπειος πρῶτος αὐξήσις δύναμαί δυναστέυω , τρεῖς ἀπόστασις , τέτταρας ὅρος λαμβάνω ὁμοιέω ἀνομοιάω αὐξόντων φθίνω , πᾶς προσήγορος 
 ῥητόν ἀλλήλων ἀπέφηναν : ἐπίτριτος πυθμὴν πεμπάς συζυίημγ δύο ἁρμονία παρέχω τρίς αὐξέω , ἴσος ἰσάκις , ἑκατόν τοσαυτάκις , ἰσομήκης , προμήκης , ἑκατόν ἀριθμός διαμέτρων ῥητός πεμπάς , δέω εἷς ἕκαστος , ἀρρήτων δύο , ἑκατόν κύβος τριάδος . σύμπας ἀριθμός γεωμετρικός , κύριος , ἀμεινόνων χειρίων γενέσεων , 
 ὅταν ἀγνοέω φύλαξ συνοικίζω νύμφη νυμφίος καιρός , εὐφυής οὐδέ εὐτυχής παῖς : καταστάω ἄριστος πρότερος , ὅμως ἀνάξιος , πατήρ αὖ δύναμις ἔρχομαι , πρῶτος ἄρχω ἀμελέω φύλαξ , παρ᾽ ἐλάσσων δέω ἡγέομαι μουσικῆ , δεύτερος γυμναστικῆ , ὅθεν ἀμουσός γενήσονται νέος . ἄρχων πάνυ φυλακικός 
 κατίστημι δοκιμάζω Ἡσιόδου παρ᾽ 
     γένος , χρύσεος ἀργυρόω χαλκοῦς σιδήρεος : ὁμοῦ μιγέντος σιδηροῦ ἀργυρῷ χαλκός χρυσός ἀνομοιότης ἐγγεναίνω ἀνωμαλία ἀνάρμοστος , γίγνομαι , ἐγγίγνομαι , ἀεί τίκτω πόλεμος ἔχθρα . γενεῆςηομ . ιλ . 6.211 χρή φημί στάσις , ὅπου γίγνομαι ἀεί.καὶ ὀρθός γ᾽ , φημί , ἀποκρίνω φήσομεν.καὶ , δέ , ἀνάγκη μοῦσα . 
 , δέ , λέγω Μοῦσαι;στάσεως , δέ , γίγνομαι εἱλκέτην ἑκατέρω γένος , σιδήρεος χαλκοῦς χρηματισμός γῆ κτῆσις οἰκία χρυσίον ἄργυρος , δέ αὖ , χρύσεος ἀργυρόω , ἅτε πενομένω φύσις ὄντε πλουσίω , ψυχή ἀρετή ἀρχαῖος κατάστασις ἠγέτας : βιάζω ἀντιτείνω ἀλλήλων , μέσος ὁμολογέω γῆ οἰκία κατανειμαμένους 
 ἰδιόω , πρίν φυλαττομένους ὑπ᾽ ἐλεύθερος φίλος τροφεύς , δουλωθέω τότε περίοικος οἰκέτης ἔχω , πόλεμος φυλακή ἐπιμελεῖσθαι.δοκεῖ , φημί , μετάβασις ἐντεῦθεν γίγνεσθαι.οὐκοῦν , δέ , μέσος ἀριστοκρατία ὀλιγαρχία πολιτεία;πάνυ οὖν.μεταβήσεται : μεταβαίνω πῶς οἰκέω ; 
 φανερός μιμήομαι πρότερος πολιτεία , ὀλιγαρχία , ἅτ᾽ μέσος , ἔχω ἴδιον;οὕτως , ἔφη.οὐκοῦν τιμάω ἄρχων γεωργία ἀπέχω προπολεμόω χειροτεχνιῶν χρηματισμός , συσσίτιον κατεσκευάσθαι γυμναστικῆ πόλεμος ἀγωνία ἐπιμελεῖσθαι , πᾶς πρότερος μιμήσεται;ναί . 
 φοβέω σοφός ἀρχή ἄγω , ἅτε οὐκέτι κεκτάη ἁπλόος ἀτενής ἀνήρ μεικτούς , θυμοειδής ἁπλουστέρων ἀποκλίνω , πόλεμος μᾶλλον πεφυκότας 
 εἰρήνη , δόλος μηχανή ἐντίμως ἔχω , πολεμέω ἀεί χρόνος διάγω , αὖ πολύς ἴδιος ἕξει;ναί.ἐπιθυμηταὶ , δέ , χρῆμα , ὥσπερ ὀλιγαρχία , τιμάω ἀγρίως σκότος χρυσός ἄργυρος , ἅτε κτέομαι ταμιεῖον οἰκεῖος θησαυρός , ἕ τίθημι κρύψειαν , αὖ περιβόλος οἰκήσεων , ἀτεχνός νεοττιὰ ἴδιος , 
 ἀναλίσκω γυνή ἐθέλω πολύς δαπανῷντο.ἀληθής , ἔφη.οὐκοῦν φειδωλός χρῆμα , ἅτε τιμάω φανερός κτάομαι , φιλαναλωταὶ ἀλλότριος δι᾽ ἐπιθυμία , λάθρῃ ἡδονή καρπούμενοι , ὥσπερ παῖς πατήρ νόμος ἀποδιδράσκω , πειθώ ἀλλ᾽ βία παιδεύω ἀληθινός Μούσης λόγος 
 φιλοσοφία ἠμεληκέναι πρεσβυτέρως γυμναστικὴ μουσική τετιμηκέναι.παντάπασιν , φημί , λέγω μεμειγμένην πολιτεία κακός ἀγαθοῦ.μέμεικται , δέ : διαφανής δέ εἷς μόνος θυμοειδής κρατέω , φιλονικία φιλοτιμίαι.σφόδρα , δέ ὅς.οὐκοῦν , δέ , πολιτεία γίγνομαι , λόγος σχῆμα πολιτεία ὑπογράφω 
 ἀκριβῶς ἀπεργάζομαι ἐξαρκεῖν εἶδον ὑπογραφή δίκαιος ἀδικώτατον , ἀμήχανος μῆκος ἔργον πᾶς πολιτεία , πᾶς ἦθος μηδείς παραλιμπάνω διελθεῖν.καὶ ὀρθός , ἔφη.τίς πολιτεία ἀνήρ ; πῶς γίγνομαι ποῖός ὤν;οἶμαι , φημί ἀδείμαντος , ἐγγύς Γλαύκων τουτουὶ τείνω ἕνεκα φιλονικία . 
 ἴσως , δέ , : δοκέω πεφυκέναι.τὰ ποῖα;αὐθαδέστερος δεῖ , δέ , ὑπόαμουσος , φιλόμουσος , φιλήκοος , ῥητορικός δέ 
 οὐδαμῶς . δοῦλος ἄγριος , καταφρονέω δοῦλος , ὥσπερ ἱκανός παιδεύω , ἐλεύθερος ἥμερος , ἄρχων σφόδρα ὑπήκοος , φίλαρχος φιλότιμος , λέγω ἀξιόω ἄρχω οὐδέ , ἀλλ᾽ ἔργον πολεμικός πολεμικός , φιλογυμναστής φιλόθηρος.ἔστι , φημί , ἦθος ἐκεῖνος πολιτείας.οὐκοῦν χρῆμα , δέ , νέος 
 καταφρονέω , ὅσος πρέσβυς γίγνομαι , μᾶλλον ἀεί ἀσπάζω μετέχω φιλοχρημάτου φύσις εἰλικρινής ἀρετή ἀπολειφθῆναι ἄριστος φύλακος;τίνος ; δέ Ἀδείμαντος.λόγου , δέ , μουσική κεκραμένου : μόνος ἐγγίγνομαι σωτήρ ἀρετή βίος ἐνοικέω ἔχοντι.καλῶς , φημί , λέγεις.καὶ γ᾽ , δέ , τιμοκρατικὸς νεανίας , πόλις ἔοικα . 
 πάνυ οὖν.γίγνεται γ᾽ , εἶπον , ὧδε οὔπως : ἐνίοτε πατήρ ἀγαθός νέος ὗς πόλις οἰκέω εὖ πολιτευομένῃ , φεύγω τιμή ἀρχή δίκη πᾶς φιλοπραγμοσύνη ἐθέλω ἐλαττόω πρᾶγμα ἔχω — πῆ , φημί , γίγνεται;ὅταν , δέ , πρῶτος μήτηρ ἀκούω ἀχθάνω ἄρχων ἀνήρ , ἐλαττουμένης 
 γυνή , ἔπειτα ὁράω σφόδρα χρῆμα σπουδάζω μηδέ μάχομαι λοιδορέω ἴδιος δικαστηρίον δημοσίᾳ , ῥᾴθυμος πᾶς φέρω , νόος προσέχω ἀεί αἰσθάνομαι , μήτε πάνυ τιμάω μήτε ἀτιμάζω , ἅπας ἀχθάνω λέγω ἄνανδρος πατήρ λίαν ἀνειμένος , ὅσος 
 οἷος φιλέω γυνή ὑμνεῖν.καὶ μάλ᾽ , φημί ἀδείμαντος , πολύς ὁμοῖος ἑαυταῖς.οἶδα , δέ , οἰκέτης ἐνίοτε λάθρῃ ὑεύς λέγω , δοκέω εὖνος , ὁράω ὀφείλω χρῆμα , ἐπεξέρχομαι πατήρ , ἀδικέω , διακελεύομαι ὅπως , ἐπειδάν ἀνήρ γίγνομαι , τιμωρέομαι πᾶς 
 ἀνήρ μᾶλλον πατήρ . έξἐιμι ἕτερος ἀκούω ὁράω , πράττω πόλις ἠλιθίους καλέω μικρός λόγος , τιμάομαι ἐπαινέω . τότε νέος πᾶς ἀκούω ὁράω , αὖ πατήρ λόγος ἀκούω ὁράω ἐπιτήδευμα ἐγγύθεν , ἕλκω ὑπ᾽ ἀμφότερος 
 , πατήρ λογιστικός ψυχή ἄρδοντός αὔξω , ἐπιθυμητικός θυμοειδής , κακός ἀνήρ φύσις , ὁμιλία κακός κεχρῆσθαι , μέσος ἕλκω ὑπ᾽ ἀμφότερος ἔρχομαι , ἀρχή παραδίδωμι μέσος φιλονίκος θυμοειδεύς , γίγνομαι ὑψηλόφρων φιλότιμος ἀνήρ.κομιδῇ , φημί , δοκέω γένεσις διέρχομαι . 
     ἔχω , δέ , δεύτερος πολιτεία δεύτερος ἄνδρα.ἔχω , ἔφη.οὐκοῦν , αἰσχύλος , λέγω , πόλις τεταγμένοναεσξη . σεϝεν 451 , μᾶλλον ὑπόθεσις πρότερος πόλιν;πάνυ , ἔφη.εἰμί γ᾽ , ἐγ ᾦμαί , ὀλιγαρχία πολιτείαν.λέγω , δέ , ποῖος κατάστασις ὀλιγαρχίαν;τὴ τιμημάτων , δέ , πολιτεία , 
 πλούσιος ἄρχων , πένης μέτειμι ἀρχῆς.μανθάνω , δέ ὅς.οὐκοῦν μεταβαίνω πρῶτος τιμαρχία ὀλιγαρχία , ῥητέον;ναί.καὶ μήν , δέ , τυφλός δῆλος μεταβαίνει.πῶς;τὸ ταμιεῖον , δέ , ἐκεῖνος ἕκαστος χρυσίον πληρόω ἀπόλλυμι πολιτεία . πρῶτος δαπάνη ἐξευρίσκω , νόμος παράγω , ἀπειθέω γυνή αὐτῶν.εἰκός , φημί . 
 ἔπειτα οἱόμαι ὁράω ζῆλος εἶμι πλῆθος ἀπηργάσαντο.εἰκός.τοὐντεῦθεν τοίνυν , εἶπον , πρόειμι πρόσθεν χρηματίζω , ὅσος τιμιώτερονν ἡγῶνται , τοσοῦτος ἀρετή ἀτιμοτέραν . πλοῦτος ἀρετή διίστημι , ὥσπερ πλάστιγξ ζυγόν κεῖμαι ἑκαός , ἀεί ἐναντίος ῥέποντε;καὶ μάλ᾽ , φημί . 
 τιμάομαι πλοῦτος πόλις πλουσίος ἀτιμοτέρα ἀρετή ἀγαθοί.δῆλον.ἀσκεῖται ἀεί τιμάω , ἀμελέω ἀτιμαζόμενον.οὕτω.ἀντὶ φιλονίκων φιλοτίμων ἀνήρ φιλοχρηματιστής φιλοχρήματος τελευτάω γίγνομαι , πλούσιος ἐπαινέω θαυμάζω ἀρχή ἄγω , πένης ἀτιμάζουσι.πάνυ γε.οὐκοῦν τότε νόμος τίθεμαι ὅρος πολιτεία ὀλιγαρχικός 
 τάσσω πλῆθος χρῆμα , μᾶλλον ὀλιγαρχία , πλέος , δέ ἥσσων , ἐλάσσων , προειπόντες ἀρχῶν μετέχω οὐσία τάσσω τίμημα , βία μεθ᾽ ὅπλον διαπράττομαι , πρό φοβέω καθίστημι πολιτεία . οὕτως;οὕτω οὖν.ἡ κατάστασις ἔπος εἶπον αὕτη.ναί , φημί : τρόπος πολιτεία ; ποῖός 
 ἔφαμεν ἁμάρτημα ἔχειν;πρῶτος , φημί , , ὅρος οἷος . ἄθρει , ναῦς ποιομαῖ κυβερνήτης , τιμῆμα , πένης , κυβερνητικός , ἐπιτρέπω — πονηρός , δέ , ναυτιλία ναυτίλλεσθαι.οὐκοῦν ὁτουοῦν ἀρχῆς;οἶμαι ἔγωγε.πλὴν πόλις ; δέ : πόλις πέρι;πολύ γ᾽ , φημί , μάλιστα , ὅσος χαλεπωτάτη μέγας ἀρχή . 
 εἷς τοσοῦτος ὀλιγαρχία ἔχω ἁμάρτημα.φαίνεται.τί ; ἆρα ἔλαττον;τὸ ποῖον;τὸ εἷς δύο ἀνάγκη πόλις , πενήτων , πλούσιος , οἰκέω , ἀεί ἐπιβουλεύω ἀλλήλοις.οὐδὲν μά Δί᾽ , φημί , ἔλαττον.ἀλλὰ μήν καλός , ἀδύνατος ἴσως πόλεμος πολεμέω ἀναγκάζω χράομαι 
 πλῆθος ὡπλισμένῳ δείδω μᾶλλον πολέμιος , χράομαι ἀληθῶς ὀλιγαρχικοὺς φαίνω μάχομαι , ἅμα χρῆμα ἐθέλω εἰσφέρω , ἅτε φιλοχρημάτους.οὐ καλόν.τίς ; πάλαι ἐλοιδορέω , πολυπραγμονέω γεωργέω 
 χρηματίζομαι πολεμόω ἅμα πολιτεία , δοκέω ὀρθός ἔχειν;οὐδ᾽ ὁπωστιοῦν.ὅρα , πᾶς κακός μέγας πρῶτος παραδέχεται.τὸ ποῖον;τὸ ἔξεστι πᾶς ἀποδίδωμι , κτήζω , ἀποδόμενον οἰκέω πόλις μηδείς πόλις μερῶν , μήτε χρηματιστὴς μήτε δημιουργὸς μήτε ἱππεύς μήτε ὁπλίτης , πένης ἄπορος κλέω . 
 πρῶτος , ἔφη.οὔκουν διακωλύω ὀλιγαρχέω : ὑπέρπλουτος , παντάπασι πένητες.ὀρθῶς.τόδε ἄθρει : ἆρα ὅτε πλούσιος ἀνήλισκεν , μᾶλλον τότ᾽ ὄφελος πόλις νυνδὴ ἐλέγω ; δοκέω ἄρχων , ἀλήθεια ἄρχων ὑπηρέτης , ἑτοῖμος ἀναλωτής ; 
 , φημί : δοκέω , ἀναλωτής.βούλει , δέ , φῶ , κήριον καφήν ἐγγίγνομαι , σμήνης νόσημα , οἰκία κηφῆνα ἐγγίγγνομαι , νόσημα πόλεως;πάνυ , φημί , Σώκρατες.οὐκοῦν , Ἀδείμαντος , πτηνός κηφῆνες πᾶς ἀκέντρους θεός ποιέω , πεζός ἔνιοι ἀκέντρους , ἔνιοι δεινός κέντρον ἔχω ; ἀκέντρων πτωχός γῆρας τελευτάω , 
 κεκεντρωμένων πᾶς ὅσος κέκληνται κακοῦργοι;ἀληθής , ἔφη.δῆλος , δέ , πόλις εἶδον πτωχός , πού τόπος ἀποκεκρυμμένοι κλέπτης βαλλαντιατόμος ἱερόσυλος πᾶς κακός δημιουργοί.δῆλος , ἔφη.τί ; ὀλιγαρχέω πόλις πτωχός ὁράω ἐνόντας;ὀλίγος γ᾽ , φημί , πᾶς ἐκτός ἄρχων . 
 οἴομαι , φημί , κακοῦργος πολύς κέντρον ἔχω , ἐπιμελεία βία κατέχω ἀρχαί;οἰόμεθα , ἔφη.ἆρ᾽ δι᾽ ἀπαιδευσία κακός τροφή κατάστασις πολιτεία φέω αὐτόθι ἐγγίγνεσθαι;φήσομεν.ἀλλ᾽ ὀλιγαρχέω πόλις τοσοῦτος κακός ἔχω , ἴσως πλείω.σχεδόν , φημί . 
 ἀπειργάνω , δέ , πολιτεία , ὀλιγαρχία καλέω , τιμημάτων ἔχω ἄρχων : ὅμοιος σκοπέω , γίγνομαι οἷος γίγνόμαι ἐστιν.πάνυ , ἔφη.ἆρ᾽ ὧδε μάλιστα ὀλιγαρχικὸς τιμοκρατικοῦ ἐκεῖνος μεταβάλλει;πῶς;ὅταν παῖς γίγνομαι πρῶτος ζηλόω πατήρ ἐκεῖνος ἴχνη διώκω , ἔπειτα εἶδον ἐξαίφνης 
 πταίω ὥσπερ ἕρματ πόλις , ἐκχέαντα ἑαυτοῦ , στρατηγέω τιν᾽ μέγας ἀρχή ἄρχω , εἶτα δικαστήριον ἐμπεσόντα βλαπτόμενον συκοφαντής ἀποθνῄσκω ἐκπίπτω ἀτιμόω οὐσία ἅπας ἀποβαλόντα.εἰκός γ᾽ , ἔφη.ἰδὼν , φίλος , πάσχω ἀπόλλυμι , δείδω οἱόμαι εὐθύς κεφαλή ὠθημῖ θρόνος 
 ψυχή φιλοτιμία θυμοειδής ἐκεῖνος , ταπεινόω πενία χρηματισμός τρέπω γλίσχρος μικρός φείδομαι ἐργάζομαι χρῆμα συλλέγω . ἆρ᾽ οἴει τότε θρόνος ἐκεῖνος ἐπιθυμητικός φιλοχρήματος ἐγκαθίζω μέγας βασιλεύς ποιέω , τιάρα στρεπτός ἀκινάκης παραζωννύντα;ἔγωγ᾽ , φημί . 
 οἱόμαι λογιστικός θυμοειδής χαμαί ἔνθεν ἔνθεν παρακαθίζω ὑπ᾽ ἐκεῖνος καταδουλόω , ἐάω λογίζομαι σκοπέω ἀλλ᾽ ὁπόθεν ἐλαττίων χρῆμα πλείων , αὖ θαυμάζω τιμάω μηδείς πλοῦτος πλούσιος , φιλοτιμέομαι μηδέ ἐφ᾽ εἷς χρῆμα κτάομαι φέρῃ.οὐκ ἔστ᾽ , φημί , μεταβολή ταχύς ἰσχυρός φιλοτίμος νέος φιλοχρήματος . 
 ἆρ᾽ , δέ , ὀλιγαρχικος ἐστιν;ἡ γοῦν μεταβολή ὁμοίου ἀνήρ πολιτεία , ὀλιγαρχία μετέστη.σκοπῶμεν ὁμοῖος . 
 σκοπῶμεν.οὐκοῦν πρῶτος χρῆμα πολύς ποιέω ὁμοῖος εἴη;πῶς δέ οὔ;καί μήν φειδωλὸς ἐργάτης , ἀναγκαῖος ἐπιθυμία μόνος παρ᾽ ἀποπιμπλάς , ἀναλώματα παρέχω , δουλέω ἐπιθυμία ματαίους.πάνυ οὖν.αὐχμηρός , δέ , πᾶς περιουσία ποιέω , θησαυροποιός ἀνήρ — ἐπαινέω πλῆθος 
 —ἢ πολιτεία ὅμοιος;ἐμοὶ γοῦν , φημί , δοκέω : χρῆμα γοῦν μάλιστα ἔντιμος πόλις τοιούτῳ.οὐ οἱόμαι , δέ , παιδεία προσέσχηκεν.οὐ δοκέω , φημί : τυφλός ἡγεμών χοροῦ στήω τιμάω μάλιστα.εὖ , δέ . σκοπέω : κηφηνώδης ἐπιθυμία ἀπαιδευσία φῶ ἐγγίγνω , 
 πτωχικός , κακοῦργος , κατέχω βία ἐπιμελείας;καὶ μάλ᾽ , ἔφη.οἶσθ᾽ , εἶπον , ἕ ἀποβλέπω κατόπτω κακουργίας;ποῖ ; ἔφη.εἰς ὀρφανός ἐπιτροπεύω , πού συμβαίνω , πολύς ἐξουσία λανβάνομαι ἀδικεῖν.ἀληθῆ.ἆρ᾽ δῆλος συμβολαίοις , εὐδοκιμέω δοκέω δίκαιος , ἐπιεικέω 
 βία κατέχω κακός ἐπιθυμία ἐνούσας , πείθω ἀγαθός , οὐδέ ἡμέρα λόγος , ἀλλ᾽ ἀνάγκη φόβος , οὐσία τρέμων;καὶ πάνυ γ᾽ , ἔφη.καί νή ζεύς , δέ , φίλος , πολύς ἐνευρίσκω , ὅταν δεῖ τἀλλότριος ἀναλίσκω , κηφήν συγγενής ἔενμι ἐπιθυμίας.καὶ μάλα , δέ , σφόδρα.οὐκ ἄρ᾽ ἀστασίαστος , εἷς διπλόος , ἐπιθυμία ἐπιθυμία πολύς 
 κρατούσας ἔχω βελτίους χειρόνων.ἔστιν οὕτω.διὰ οἱόμαι εὐσχημονής πολύς : ὁμονοητικός ἡρμοσμένης ψυχή ἀληθής ἀρετή πρόσω ποι ἐκφεύγω αὐτόν.δοκέω μοι.καὶ μήν ἀνταγωνιστής ἴδιος πόλις φειδωλὸς 
 φαῦλος νίκη φιλοτιμία καλός , χρῆμα ἐθέλω εὐδοξία ἕνεκα ἀγών ἀναλίσκω , δείδω ἐπιθυμία ἀναλωτικός ἐγείρω συμπαρακαλέω συμμαχία φιλονικία , ὀλίγος τὶς πολεμέω ὀλιγαρχικός πολύς ἡττάω πλουτεῖ.καί μάλα , ἔφη.ἔτι , δέ , ἀπιστέω ὀλιγαρχέω πόλις ὁμοιότης φειδωλός χρηματιστὴς 
 τετάχθαι;οὐδαμῶς , ἔφη.δημοκρατία , ἔοικα , σκεπτέω , γίγνομαι τρόπος , γίγνομαι ποῖος ἔχω , ἵν᾽ αὖ ἀνήρ τρόπος γιγνώσκω παραστησώμεθ᾽ κρίσιν.ὁμοίως γοῦν , φημί , πορευοίμεθα.οὐκοῦν , δέ , μεταβάλλω τρόπος τοιόσδε ὀλιγαρχία δημοκρατία , δι᾽ ἀπληστία πρόκειμαι ἀγαθός , πλουσιός δεῖ γίγνεσθαι;πῶς ; 
 ἅτε οἱόμαι ἄρχων ἄρχων πολύς κατέω , ἐθέλω ἔργω νόμος νέος ὅσος ἀκόλαστος γίγνωμι , ἔξεστι ἀναλίσκω ἀπόλλυμι , ἵνα ὠνόομαι εἰσδανείζω πλουσιώς ἐντιμός γίγνωνται.παντός μᾶλλον.οὐκοῦν δῆλος ἤδη πόλις , πλοῦτος τιμάω σωφροσύνη ἅμα ἱκανός κτάομαι πολίτης 
 ἀδύνατος , ἀλλ᾽ ἀνάγκη ἕτερος ἀμελέω ἑτέρου;ἐπιεικής , φημί , δῆλον.παραμελέω ὀλιγαρχία ἐφίημι ἀκολασταίνω ἀγεννής ἐνίοτε ἄνθρωπος πένητης ἀναγκάζω γενέσθαι.μάλα γε.κάθηνται οἱόμαι πόλις κεκεντρωμένοι ἐξωπλισμένοι , ὀφείλω χρέος , ἄτιμος γίγνομαι , ἀμφότερος , μισοῦντές ἐπιβουλεύω κτηθέω , νεωτερισμός 
 ἐρῶντες.ἔστι ταῦτα.οἱ χρηματιστής ἐγκύπτω , δοκέω ὁράω , λοιπός ἀεί ὑπείκοντα ἐνίημι ἀργύριον τιτρώσκω , πατήρ ἐκγόνους τόκος πολλαπλάσιος 
 κομίζω , πολύς κηφῆνα πτωχός ἐμποιοῦμι πόλει.πῶς , φημί , πολύν;καί γ᾽ ἐκεῖνος , δέ , κακός ἐκκαόμενον ἐθέλω ἀποσβεννύναι , εἴργω ὅπη βούλομαι τρέπω , , αὖ ἕτερος νόμος λύεται.κατὰ τίνα;ὃς μετ᾽ ἐκεῖνός δεύτερος ἀναγκάζω ἀρετή ἐπιμελεῖσθαι πολίτης . κίνδυνος 
 πολύς ἑκουσίων συμβόλαιον προστάτῃ συμβάλλω , χρηματίζω ἥσσων ἀναιδής πόλις , ἐλάττων δέ φύλυμι κακός οἷος νυνδὴ εἴπομεν.καί πολύς , δέ ὅς.νῦν γ᾽ , φημί , πᾶς ἄρχω διατίθημι πόλις ἄρχων : σφεῖς — ἆρ᾽ τρυφάω νέος ἀπόνους σῶμα 
 ψυχή , μαλακός καρτερέω ἡδονή λύπη ἀργούς;τί μήν;αὑτοὺς πλήν χρηματισμός ἠμεληκότας , πλείων ἐπιμέλεια πεποιέω ἀρετή πένητας;οὐ οὖν.οὕτω παρασκευάζω ὅταν παραβάλλω ἀλλήλων ἄρχων ἄρχω ὁδός πορεία κοινωνία , θεωρία στρατεία , σύμπλος γίγνομαι συστρατιώτης , 
 κίνδυνος ἀλλήλων θεάω μηδαμῇ καταφρονῶ πένης πλούσιος , πολλάκις ἰσχνός ἀνήρ πένης , ἡλιωμένος , παρατάσσω μάχη πλούσιος ἐσκιατροφηκότι , πολύς ἔχω σάρξ ἀλλότριος , εἶδον ἄσθματός ἀπορία μεστός , ἆρ᾽ οἴει ἡγέομαι κακία σφέτερος πλουτέω , παραγγέλλω , ὅταν ἴδιος συγγίγνομαι , ἇνδρες ἡμέτερος : 
 οὐδέν;εὖ οἶδα , φημί , , ποιοῦσιν.οὐκοῦν ὥσπερ σῶμα νοσῶδης μικρός ῥοπῆ ἔξωθεν δέω προσλατίβημι κάμνω , ἐνίοτε ἄνευ ἔξω στασιάζω , ἐκεῖνος διακεάι πόλις μικρός προφάσεως , ἔξωθεν ἐπάγω ἕτερος ὀλιγαρχέομαι πόλις συμμαχία ἕτερος δημοκρατοῖμαυ , νοσέω αὑτός μάχομαι , ἐνίοτε ἄνευ ἔξω στασιάζω ; 
 σφόδρα γε.δημοκρατία οἱόμαι γίγνομαι ὅταν πένης νικάω ἀποκτείνω ἕτερος , ἐκβάλωσι , λοιπός ἴσος μεταδίδωμι πολιτεία ἀρχῶν , πολύς κλήρος ἀρχή γίγνονται.ἔστι , φημί , κατάστασις δημοκρατία , ἐάντε δι᾽ ὅπλον γίγνομαι ἐάντε φόβος ὑπεξέρχομαι ἑτέρων.τίνα , δέ , τρόπος οἰκέω ; ποῖος 
 αὖ πολιτεία ; δῆλος ἀνήρ δημοκρατικός ἀναφανήσεται.δῆλος , ἔφη.οὐκοῦν πρῶτος ἐλεύθερος , ἐλευθερία πόλις μεστός παρρησία γίγνομαι , ἐξουσία ποιέω βούλεται;λέγομαί , ἔφη.ὅπου ἐξουσία , δῆλος ἴδιος ἕκαστος κατασκευή βίος κατασκευάζω , ἕκαστος ἀρέσκοι.δῆλος . 
 παντοδαπός οἱόμαι πολιτεία μάλιστ᾽ ἐγγίγνοιντο ἄνθρωποι.πῶς οὔ;κινδυνεύει , δέ , καλός πολιτεία : ὥσπερ ἱμάτιον ποικίλος πᾶς ἄνθος πεποικιλμένον , πᾶς ἦθος πεποικιλμένη καλός φαίνω . ἴσως , δέ , , ὥσπερ παῖς γυνή ποικίλος θεάω , καλός πολύς κρίνειαν.καὶ μάλ᾽ , φημί . 
 , μακάριος , δέ , ἐπιτήδειος ζητέω πολιτείαν.τί δή;ὅτι πᾶς γένος πολιτεία ἔχω ἐξουσία , κινδυνεύω βούλομαι πόλις κατασκευάζω , νυνδὴ ἐποιέω , ἀναγκαῖος δημοκρατουμένην ἔρχομαι πόλις , ἀρέσκω τρόπος , ἐκλέγω , ὥσπερ παντοπώλιος ἀφικομένῳ πολιτεία , ἐκλεξαμένῳ κατοικίζω . 
 ἴσως γοῦν , φημί , ἀπορόω παραδειγμάτων.τὸ μηδείς ἀνάγκη , εἶπον , ἄρχω πόλις , μηδέ ἱκανός ἄρχω , μηδέ αὖ ἄρχω , βούλομαι , μηδέ πολεμέω πολεμέω , μηδέ εἰρήνη ἄγω ἀγόντων , ἐπιθυμέω εἰρήνη , μηδέ αὖ , ἄρχω νόμος διακωλύω δικάζω , μηδείς ἥσσων 
 ἄρχω δικάζω , ἐπίω , ἆρ᾽ θεσπεσία ἡδύς διαγωγή παραυτίκα;ἴσως , φημί , τούτῳ.τίς ; πρᾳότης ἐνίος δικασθέντων κομψός ; οὔπω εἶδον , πολιτεία ἄνθρωπος καταψηφίζω θάνατος φυγή , ἥσσων μένω ἀναστρέφω μέσος , φροντίζω ὁράω περινοστέω ὥσπερ ἥρως;καὶ πολύς γ᾽ , φημί . 
 συγγνώμη οὐδέ ὁπωστιοῦν σμικρολογία , καταφρόνησις λέγω σεμνύνω , ὅτε πόλις ᾠκίζομεν , ὑπερβεβλημένην φύσις ἔχω , οὔποτ᾽ γίγνομαι ἀνήρ ἀγαθός , παῖς εὐθύς παίζω καλός ἐπιτηδεύω πᾶς , μεγαλοπρεπῶς καταπατήσασ᾽ ἅπαντ᾽ φροντίζω ὁποίος ἐπιτήδευμα πολιτικός εἶμι πράττω , τιμάω , 
 φέω μόνος εὔνους πλήθει;πάνυ γ᾽ , φημί , γενναία.ταῦτός , φημί , ἔχω ἀδελφός δημοκρατία , , ἔοικα , ἡδύς πολιτεία ἄναρχος ποικίλος , ἰσότητά ὁμοίως ἴσος ἀνίσοις διανέμουσα.καὶ μάλ᾽ , φημί , γνώριμος λέγεις.ἄθρει , δέ , ἴδιος . πρῶτος σκεπτέω , ὥσπερ πολιτεία ἐσκεψάμεθα , τρόπος γίγνεται;ναί , ἔφη.ἆρ᾽ ὧδε ; φειδωλός ἐκεῖνος ὀλιγαρχικοῦ 
 γένοιτ᾽ οἱόμαι ὗς πατήρ θρέπω ἐκεῖνος ἤθεσι;τίς οὔ;βίᾳ ἄρχων ἡδονή , ὅσος ἀναλωτικός , χρηματιστικός : ἀναγκαῖος κέκληνται — δῆλος , ἔφη.βούλομαι , δέ , ἵνα σκοτεινός διαλέγω , πρῶτος ὁρισώμεθα ἀναγκαῖος ἐπιθυμία μή;βούλομαι , δέ ὅς.οὐκοῦν οἷος τ᾽ εἶμί ἀποτρέπω , δίκαιος 
 ἀναγκαῖος καλοῖντο , ὅσος ἀποτελούμεναι ὠφελέω ; ἀμφότερος ἐφίω φύσις ἀνάγκη . οὔ;καὶ μάλα . 
 δίκαιος ἐπ᾽ λέγω , ἀναγκαῖον.δικαίως.τί ; ἀπαλλάγω , μελετῷ νέος , ἀγαθός ἐνοῦσαι δράω , ἐναντίος , πᾶς ἀναγκαῖος φαῖμί , ἆρ᾽ καλός λέγοιμεν;καλῶς οὖν.προελώμεθα παράδειγμα ἑκάτερος , ἵνα τύπος λαμβάνω αὐτάς;οὐκοῦν χρή.ἆρ᾽ ἐσθίω μέχρι ὑγιείας εὐεξίας 
 σῖτος ὄψου ἀναγκαῖος εἴη;οἶμαι.ἡ πού σῖτος κατ᾽ ἀμφότερος ἀναγκαίος , ὠφέλιμος παύω ζῶ δυνατή.ναί.ἡ ὄψον , πῄ ὠφελία εὐεξία παρέχω , πάνυ οὖν.τί πέρα ἀλλοίος ἐδεσμάτων ἐπιθυμία , δυνατός κολαζομένη νέος παιδέυω πολύς ἀπαλλάττω , βλαβερός σῶμα , βλαβερός ψυχή φρόνησις σωφρονέω ; ἆρα 
 ὀρθός ἀναγκαίος καλοῖτο;ὀρθότατα οὖν.οὐκοῦν ἀναλωτικός φάω , ἐκεῖνος χρηματιστικός χρησίμους ἔργον εἶναι;τί μήν;οὕτω ἀφροδισῖον φήσομεν;οὕτω.ἆρ᾽ νυνδὴ κηφῆνα ὠνομάζω , ἐλέγω ἡδονή ἐπιθυμία γέμω 
 ἀρχόμενον ἀναγκαίος , ἀναγκαίος φειδωλος ὀλιγαρχικόν;ἀλλὰ μήν;πάλιν τοίνυν , δέ , λέγω ὀλιγαρχικοῦ δημοκρατικός γίγνομαι . φαίνω πολύς ὧδε γίγνεσθαι.πῶς;ὅταν νέος , θρέπω νυνδὴ ἐλέγω , ἀπαιδεύτως φειδωλός , γεύομαι κηφήν μέλι , συγγένομαι αἴθως θήρ δεινός , παντοδαπός ἡδονή ποικίλος παντοίως ἔχω δυναμένοις σκευάζω , ἐνταῦθά πού 
 οἴου ἀρχή μεταβολή    ὀλιγαρχικός δημοκρατικήν.πολλὴ ἀνάγκη , ἔφη.ἆρ᾽ , ὥσπερ πόλις μετέβαλλε βοηθέω ἕτερος μέρος συμμαχία ἔξωθεν , ὅμοιος ὅμοιος , νεανίας μεταβάλλω βοηθέω αὖ εἶδος ἐπιθυμία ἔξωθεν ἕτερος παρ᾽ ἐκεῖνος , συγγενής ὁμοίου;παντάπας οὖν.καὶ οἱόμαι ἀντιβοηθέω ὀλιγαρχικῷ συμμαχία , ποθεν πατήρ 
 οἰκεῖος νουθετέω κακίζω , στάσις ἀντίστασις μάχη τότε γίγνεται.τί μήν;καὶ ποτε οἱόμαι δημοκρατικὸς ὑπεχώρησε ὀλιγαρχικῷ , ἐπιθυμία διαφθείρω , ἐκπίτνω , αἰδώς ἐγγίγνομαι νέος ψυχή , κατεκοσμήθη πάλιν.γίγνεται ἐνίοτε , ἔφη.αὖθις οἱόμαι ἐκπεσουσῶν ἐπιθυμία ὑποτρέφω 
 συγγενής δι᾽ ἀνεπιστημοσύνη τροφή πατήρ πολύς ἰσχυρός ἐγένοντο.φιλεῖ γοῦν , φημί , γίγνεσθαι.οὐκοῦν εἵλκυσάν ὁμιλία , λάθρῃ συγγιγνόμεναι πλῆθος ἐνέτεκον.τί μήν;τελευτῶσαι οἱόμαι καταλαμβάνω νέος ψυχή ἀκρόπολις , αἰσθόμεναι κενός μαθημάτον ἐπιτήδευμα καλός λόγος ἀληθός , ἄριστος φρουρος φύλαξ ἀνήρ θεοφιλής διάνοια . 
 πολύς γ᾽ , ἔφη.ψευδεῖς ἀλαζών οἱόμαι λόγος δοκέω ἀντ᾽ ἐκεῖνος ἀναδραγμάνω κατέχω τόπος τοιούτου.σφόδρα γ᾽ , ἔφη.ἆρ᾽ πάλιν ἐκεῖνος λωτοφάγοι ἔρχομαι φανερός κατοικέω , παρ᾽ οἰκεῖος βοήθεια φειδωλός ψυχή ἀφικνῆται , κλῄζω ἀλαζών λόγος ἐκεῖνος βασιλικός τεῖχος πύλη συμμαχία παριᾶμι , πρέσβυς πρέσβυς 
 λόγος ἰδιώτης εἰσδέχομαι , κρατέω μάχομαι , αἰδώς ἠλιθιότης ὀνομάζω ὠθοῦσιν ἔξω ἀτίμως φυγάς , σωφροσύνη ἀνανδρία καλοῦντές προπηλακίζω ἐκβάλλω , μετριότης κοσμίαν δαπάνη ἀγροικία ἀνελευθερία πείθω ὑπερορίζω πολύς ἀνωφελός ἐπιθυμιῶν;σφόδρα γε.τούτων πού κενόω καθήρω 
 κατέχω ὑπ᾽ τελέω ψυχή μέγας τέλεσι , ἤδη ὕβρις ἀναρχία ἀσωτία ἀναίδεια λαμπρός πολύς χοροῦ κατάγω ἐστεφανωμένας , ἐγκωμιάζω ὑποκορίζομαι , ὕβρις εὐπαιδευσία καλέω , ἀναρχία ἐλευθερία , ἀσωτία 
 μεγαλοπρέπεια , ἀναίδεια ἀνδρεία . ἆρ᾽ οὔπως , δέ , νέος μεταβάλλω ἀναγκαῖον ἐπιθυμία τρέφω ἀναγκαίος ἀνωφελῶν ἡδονή ἐλευθέρωσις ἄνεσιν;καὶ μάλα γ᾽ , δέ , ἐναργῶς . ζῶ οἱόμαι μᾶλλον ἀναγκαῖος ἀναγκαῖος ἡδονή ἀναλίσκω χρῆμα πόνος διατριβή : ἀλλ᾽ εὐτυχής πέρα ἐκβακχευθῇ , πρέσβυς γίγνομαι πολύς 
 θόρυβος παρελθόντος μέρος καταδέχομαι ἐκπίτνω ἐπεισέρχομαι ὅλος ἐνδίδωμι , ἴσος καθίστημι ἡδονή διάγω , παραπιπτούσῃ ἀεί ὥσπερ λαχούσῃ ἀρχή παραδίδωμι ἕως πληρόω , αὖθις , ἀτιμάζω ἀλλ᾽ ἴσος τρέφων.πάνυ οὖν.καὶ λόγος , δέ , ἀληθής προσδέχομαι παρίημι φρούριον , λέγω 
 καλός ἀγαθός ἐπιθυμία ἡδοναί , πονηρός , χρή ἐπιτηδεύω τιμάω , κολάζω δουλόω : ἀλλ᾽ πᾶς ἀνανεύω ὅμοιος φημί ἅπας τιμητεύς ἴσου.σφόδρα , φημί , διακείμενος δρᾷ.οὐκοῦν , δέ , διαζέω καθ᾽ ἡμέρα χαρίζομαι προσπιπτούσῃ ἐπιθυμία , τοτέ μεθύω καταυλέω , αὖθις ὑδροποτέω κατισχναίνομαι , 
 τοτέ δέ αὖ γυμνάζω , δέ ὅτε ἀργέω πᾶς ἀμελέω , τοτέ δέ φιλοσοφία διατρίβω . πολλάκις πολιτεύω , ἀναπηδῶ τύχη λέγω πράττω : κἄν ποτε πολεμικός ζηλώζω , φέρω , χρηματιστικός , τοῦτ᾽ αὖ . τάξις ἀνάγκη ἔπειμι βίος , ἀλλ᾽ ἡδύς ἐλευθέριος μακάριος καλός βίος χράω πᾶς . 
 παντάπασι , δέ , διέρχομαι βίος ἰσονομικοῦ ἀνδρός.οἶμαι , δέ , παντοδαπος πλεῖστος ἠθῶν μεστός , καλός ποικίλος , ὥσπερ ἐκεῖνος πόλις , ἀνήρ : πολύς πολύς ζηλώσειαν βίος , παραδείγματον πολιτεία τρόπος πλεῖστος ἔχοντα.οὗτος , φημί , . 
 ; τετάχθω δημοκρατία ἀνήρ , δημοκρατικὸς ὀρθός προσαγορευόμενος;τετάχθω , ἔφη.ἡ καλός , δέ , πολιτεία καλός ἀνήρ λοιπός διέρχομαι , τυραννίς τύραννος.κομιδῇ γ᾽ , ἔφη.φέρε , τρόπος τυραννίς , φίλος ἑταῖρος , γίγνομαι ; δημοκρατία μεταβάλλω σχεδόν δῆλον.δῆλον.ἆρ᾽ τρόπος ὀλιγαρχία δημοκρατία 
 γίγνομαι δημοκρατία τυραννίς;πῶς;ὃ προύθεντο , δέ , ἀγαθός , δι᾽ ὀλιγαρχία καθίστημι — δέ ὑπερπλοῦτος : ; —ναί.ἡ πλοῦτος τοίνυν ἀπληστία ἀμέλεια χρηματισμός ἀπώλλυ.ἀληθής , ἔφη.ἆρ᾽ δημοκρατία ὁρίζω ἀγαθός , ἀπληστία καταλύει;λέγω δέ ὁρίζεσθαι;τὴν ἐλευθερία , εἶπον . πού δημοκρατέω 
 πόλις ἀκούω ἔχω καλός μόνος ἄξιος οἰκέω φύσις ἐλεύθερος.λέγεται , φημί , πολύς ῥῆμα.ἆρ᾽ , δέ , ὅσπερ ᾖα νυνδὴ ἐρῶν , ἀπληστία ἀμέλεια πολιτεία μεθίστησις παρασκευάζω τυραννίς δεηθῆναι;πῶς ; ἔφη.ὅταν οἱόμαι δημοκρατουμένη πόλις ἐλευθερία διψήζω 
 κακός οἰνοχόος προστατέω τύχη , πόρρω δέω ἄκρατος μεθυσθῇ , ἄρχων , πάνυ πρᾷοι ἐιμί πολύς παρέχω ἐλευθερία , κολάζω αἰτιάομαι μιαρός ὀλιγαρχικούς.δρῶσιν , φημί , τοῦτο.τοὺς , εἶπον , ἄρχων κατήκοος προπηλακίζω ἐθελοδούλους , ἄρχων ἀρχομένοις , ἄρχω ἄρχων ὁμοίους ἴδιος δημοσίᾳ ἐπαινέω τιμάω . ἆρ᾽ ἀνάγκη 
 πόλις πᾶς ἐλευθερία ἰέναι;πῶς οὔ;καὶ καταδύω , δέ , φίλος , εἰς ἴδιος οἰκία τελευτάω μέχρι θηρίον ἀναρχία ἐμφυομένην.πῶς , δέ , λέγομεν;οἷος , φημί , πατήρ ἐθίζω παῖς ὅμοιος γίγνομαι φοβέω ὑεύς , ὑός πατήρ , μήτε αἰσχύνω μήτε δείδω γονεύς , ἵνα ἐλεύθερος : μέτοικος 
 ἀστός ἀστός μετοίκος ἐξισόω , ξένος ὡσαύτως.γίγνεται , ἔφη.ταῦτά , δέ , σμικρός τοιόσδε γίγνομαι : διδάσκαλός φοιτητής φοβέω θωπεύω , φοιτητής διδάσκαλος ὀλιγωρέω , παιδαγωγής : ὅλος νέος πρέσβυς ἀπεικάζω διαμιλλῶ λόγος ἔργον , γέρων συγκαθίημι νέος εὐτραπελία χαριεντισμός 
 ἐμπίμπλαμι , μιμούμενοι νέος , ἵνα δοκέω ἀηδής μηδέ δεσποτικοί.πάνυ , ἔφη.τὸ , δέ , ἔσχατος , φίλος , ἐλευθερία πλῆθος , ὅσος γίγνομαι πόλις , ὅταν ἐωνημένοι ἐωνημέναι μηδείς ἥσσων ἐλεύθερος ἐιμί πριημί . γυνή ἀνήρ ἀνήρ γυνή ὅσος ἰσονομία ἐλευθερία γίγνομαι , ὀλίγος ἐπελαθόμεθ᾽ εἶπον . 
 οὐκοῦν κατ᾽ Αἰσχύλος , φημί , λέγω νῦν ἦλθ᾽ στόμα;πάνυ , εἶπον : λέγω : θηρίον ἄνθρωπος ὅσος ἐλευθερώτερά ἐνταῦθα , πείθω ἄπειρος . ἀτεχνῶς κύων παροιμία οἷαί δέσποιναι γίγνομαί ἵππος ὄνος , πάνυ ἐλεύθερος σεμνός εἰθισμένοι πορεύομαι , ὁδός ἐμβάλλω ἀεί ἀπαντάω , ἐξίστομαι , τἆ λλος πᾶς 
 μεστός ἐλευθερία γίγνεται.τὸ γ᾽ , φημί , λέγω ὄναρ : ἀγρός πορεύομαι θαμά πάσχω.τὸ κεφάλαιον , δέ , πᾶς συνηθροισμένων , ἐννοέω ἁπαλός ψυχή πολίτης ποιέω , ὁτιοῦν δουλεία προσφέρω , ἀγανακτέω ἀνέχω ; τελευτάω πού οἶσθ᾽ νόμος φροντίζω γράφω ἀγράφος , ἵνα μηδαμῇ 
 μηδείς δεσπότης.καὶ μάλ᾽ , φημί , οἶδα.αὕτη τοίνυν , δέ , φίλος , ἀρχή οὑτωμὶ καλός νεανικός , ὅθεν τυραννίς φύω , δοκεῖ.νεανικὴ δῆτα , φημί : τοῦτο;ταὐτός , δέ , ὅσπερ ὀλιγαρχία νόσημα ἐγγενόμενον ἀπόλλυμι , πλέος ἰσχυρός ἐξουσία ἐγγενόμενον καταδουλόω δημοκρατία . ἄγαν ποιέω μέγας φιλέω ἐναντίος μεταβολή ἀνταποδίδωμι , ὥρα 
 φυτός σῶμα , πολιτεία ἥκιστα.εἰκός , ἔφη.ἡ ἄγαν ἐλευθερία ἔοικα ἄγαν δουλεία μεταβάλλω ἰδιώτης πόλει.εἰκὸς γάρ.εἰκότως τοίνυν , εἶπον , πολιτεία τυραννίς καθίστημι δημοκρατία , οἱόμαι ἄκρος ἐλευθερία δουλεία πλεῖστος ἀγριωτάτη.ἔχει , φημί , λόγον.ἀλλ᾽ τοῦτ᾽ οἱόμαι , δέ , ἠρώτας , ποῖος 
 νόσημα ὀλιγαρχία φυόμενον δημοκρατία δουλόω αὐτήν.ἀληθῆ , φημί , λέγεις.ἐκεῖνο τοίνυν , φημί , λέγω ἀργός δαπανηρός ἀνήρ γένος , ἀνδρειότατος ἡγέομαι , δέ ἀνανδρότερος ἑπόμενον : ἀφομοιοῦμεν κηφῆσι , κέντρον ἔχω , ἀκέντροις.καὶ ὀρθός γ᾽ , ἔφη.τούτω τοίνυν , δέ , ταράττω πᾶς πολιτεία ἐγγιγνομένω , οἷος σῶμα φλέγμα χολή : 
 δεῖ ἀγαθός ἰατρός νομοθέτης πόλις ἥσσων σοφός μελιττουργὸς πόρρωθεν εὐλαβέω , μάλιστα ὅπως ἐγγεναίνομαι , ἐεγγένω , ὅπως ταχύς κηρίοις ἐκτετμήσεσθον.ναὶ μά ζεύς , δέ , παντάπασί γε.ὧδε τοίνυν , δέ , λαμβάνω , ἵν᾽ εὐκρινής ὁράω βουλόμεθα.πῶς;τριχῇ μιδιαστήσκω λόγος δημοκρατοόμενυς πόλις , 
 ὥσπερ ἔχω . εἷς πού γένος ἐμφύω δι᾽ ἐξουσία ἐλάσσων ὀλιγαρχουμένῃ.ἔστιν οὕτω.πολὺς δριμύς ἐκείνῃ.πῶς;ἐκεῖ ἔντιμος , ἀλλ᾽ ἀπελαύνω ἀρχῶν , ἀγύμναστος ἐρρωμένον γίγνομαι : δημοκρατία πού προεστὸς , ἐκτός ὀλίγος , δριμύς λέγω πράττω , δέ βήμα προσίζω βομβέω ἀνέχω 
 λέγω , πᾶς διοικέω πολιτεία χωρίς ὀλίγων.μάλα , δέ ὅς.ἄλλο τοίνυν τοιόσδε ἀεί ἀποκρίνω πλήθους.τὸ ποῖον;χρηματιζομένων πού πᾶς , κόσμιος φύσις πολύς πλόυσιος γίγνονται.εἰκός.πλεῖστον οἱόμαι κηφῆνες μέλι εὐπορός ἐντεῦθεν βλίττει.πῶς , φημί , μικρός ἔχω βλίσειεν;πλούσιοι οἱόμαι καλέω κηφήν βοτάνη.σχεδόν , φημί . 
 δῆμος δέ τρίτος γένος , ὅσος αὐτουργος ἀπράγμων , πάνυ πολύς κτέομαι : πλεῖστος κυριώς δημοκρατία ὅτανπερ ἁθροισθῇ.ἔστιν , φημί : ἀλλ᾽ θαμά ἐθέλω ποιέω , μέλιτός μεταλαμβάνῃ.οὐκοῦν μεταλαμβάνω , δέ , ἀεί , καθ᾽ ὅσος δύναμαι προΐστημι , ἔχω οὐσία ἀφαιρέω , διανέμω δῆμος , πλεῖστος ἔχω . 
 μεταλαμβάνω , δέ , οὕτως.ἀναγκάζονται οἱόμαι ἀμύνω , λέγω δῆμος πράττω ὅπη δύναμαι , ἀφαιροῦνται.πῶς οὔ;αἰτίαν ἔχω ἕτερος , ἐπιθυμῶ νεωτερίζω , ἐπιβουλεύω δῆμος ὀλιγαρχικοί.τί μήν;οὐκοῦν τελευτάω , ἐπειδάν ὁράω δῆμος , ἑκόντα ἀλλ᾽ ἀγνοήω ἐξαπατάω 
 διαβαλλόντων , ἐπιχειρέω σφεῖς ἀδικέω , τότ᾽ ἤδη , εἴτε βούλομαι εἴτε , ἀληθῶς ὀλιγαρχικοὶ γίγνομαι , ἑκών , κακός ἐκεῖνος κηφήν ἐντίκτω κεντῶ αὐτούς.κομιδή οὖν.εἰσαγγελίαι κρίσις ἀγῶνες ἀλλήλων γίγνονται.καὶ μάλα.οὐκοῦν εἷς ἀεί δῆμος εἴθω διαφερόντως προΐστημι , τρέφω αὐξάνω μέγαν;εἴωθε . 
 , δέ , δῆλος , , ὅτανπερ φύω τύραννος , προστατικός ῥίζα ἄλλοθεν ἐκβλαστάνει.καὶ μάλα δῆλον.τίς ἀρχή μεταβολή προστάτης τύραννος ; δῆλος ἐπειδάν ἄρχω δράω προστάτης μῦθος Ἀρκαδία ζεύς Λυκαῖος ἱερόν λέγεται;τίς ; ἔφη.ὡς γεύομαι ἀνθρωπίνου σπλάγχνον , ἱερείων εἷς ἐγκατατετμάω , ἀνάγκη 
 λύκος γίγνομαι . ἀκούω λόγον;ἔγωγε.ἆρ᾽ δῆμος προεστώς , λαμβάνω σφόδρα πείθω ὄχλος , ἀπόσχηται ἐμφυλῖος αἷμα , ἀλλ᾽ ἄδικος ἐπαιτιάομαι , οἷος φιλέω , δικαστήριον ἄγω μιαιφονή , βίος ἀνήρ ἀφανίζω , γλῶττα στόμα ἀνόσιος γευόμενος φόνος συγγενής , ἀνδρηλατός 
 ἀποκτεινύω ὑποσημαίνω χρεῶν ἀποκοπή γῆ ἀναδασμός , ἆρα ἀνάγκη εἵμαρτω ἀπόλλυμι ἐχθρός τυραννέω λύκος ἄνθρωπος γίγνομαι;πολλὴ ἀνάγκη , ἔφη.οὗτος , φημί , στασιάζω γίγνομαι ἔχω οὐσίας.οὗτος.ἆρ᾽ ἐκπίπτω κατέρχομαι βία ἐχθρός τύραννος ἀπειργάζομαι κατέρχεται;δῆλος . 
 ἀδύνατος ἐκβάλλω ἀποκτείνω διαβάλλω πόλις , βίαιος θάνατος ἐπιβουλεύω ἀποκτεινύναι λάθρᾳ.φιλεῖ γοῦν , δέ , γίγνεσθαι.τὸ τυραννικός αἴτημα πολυθρύλητος πᾶς προβαίνω ἐξευρίσκω , αἰτέω δῆμος φύλαξ σῶμα , ἵνα σῶς δῆμος βοηθός.καὶ μάλ᾽ , ἔφη.διδόαμι οἱόμαι δείδω ἐκεῖνος , θαρσέω . 
 μάλα.οὐκοῦν ὅταν εἶδον ἀνήρ χρῆμα ἔχω χρῆμα αἰτία μισόδημος , τότε , ἑταῖρος , κροῖσος γίγνομαι χρησμός —   πολυψήφις παρ᾽ Ἕρμονφεύγω , μένω , οὐδέ αἰδέω κακός εἶναι.ηδτ . 1.55οὐ , φημί , δεύτερος αὖθις αἰδεσθείη.ὁ οἱόμαι , δέ , καταληβάνω θάνατος δίδοται.ἀνάγκη.ὁ προστάτης ἐκεῖνος δῆλος μέγας 
 μεγαλωστὶηομ . ιλ . 16.776 κεῖμαι , καταβάλλω πολύς ἵστημι δίφρος πόλις , τύραννος ἀντί προστάτης ἀποτετελεσμένος.τί δέ μέλλω ; ἔφη.διέρχομαι εὐδαιμονία , δέ , ἀνήρ πόλις , βροτός ἐγγένηται;πάνυ , φημί , διέλθωμεν.ἆρ᾽ , εἶπον , πρώταις ἡμέρα χρόνος προσγελάω ἀσπάζομαι πᾶς , περιτυγχάνω , 
 τύραννός φημί ὑπισχνέομαί πολύς ἴδιος δημοσίᾳ , χρεῶν ἠλευθέρωσε γῆ διανέμω δῆμος πᾶς ἴλαος πρᾷος προσποιεῖται;ἀνάγκη , ἔφη.ὅταν οἱόμαι ἔξω ἐχθρός καταλλαγῇ , διαφθείρω , ἡσυχία ἐκεῖνος γίγνομαι , πρῶτος πόλεμος ἀεί κινέω , ἵν᾽ χρεία ἡγεμών δῆμος ᾖ.εἰκός . 
 οὐκοῦν ἵνα χρῆμα εἰσφέρω πένης γίγνομαι καθ᾽ ἡμέρα ἀναγκάζω ἥσσων ἐπιβουλεύωσι;δῆλον.καὶ οἱόμαι ὑποπτεύω ἐλεύθερος φρόνημα ἔχω ἐπιτρέπω ἄρχω , ὅπως προφάσεως ἀπολλύω ἐνδίδωμι πολέμιος ; πᾶς ἕνεκα τύραννος ἀεί ἀνάγκη πόλεμος ταράττειν;ἀνάγκη.ταῦτα ποιέω ἑτοῖμος μᾶλλον ἀπεχθάνομαι 
 πολίταις;πῶς οὔ;οὐκοῦν συγκαταστέω δύναμις παρρησιάζομαι ἀλλήλων , ἐπιπλήττω γίγγνομαι , τυγχάνω ἀνδρικός ὄντες;εἰκός γε.ὑπεξαιρεῖν πᾶς δεῖ τύραννος , μέλλω ἄρχω , ἕως μήτε φίλος μήτ᾽ ἐχθρός λείπω μηδείς ὄφελος.δῆλον.ὀξέως δεῖ ὁράω ἀνδρεῖος , μεγαλόφρων , 
 φρόνιμος , πλούσιος : εὐδαίμων , ἅπας ἀνάγκη , εἴτε βούλομαι εἴτε , πολεμῖος ἐπιβουλεύω , ἕως καθήρῃ πόλιν.καλός , φημί , καθαρμόν.ναί , δέ , ἐναντίον ἰατρός σῶμα : χείριστος ἀφαιρέω λείπω βέλτιστος , τοὐναντίον.ὡς ἔοικα , , φημί , ἀνάγκη , εἴπερ ἄρχω . 
 μακαρῖος , εἶπον , ἀνάγκη δέω , προστάττω φαύλος πολύς οἰκέω , μισέω , ζῆν.ἐν , δέ ὅς.ἆρ᾽ ὅσος μᾶλλον πολίτης ἀπεχθάνομαι δράω , τοσοῦτος πολύς πιστέτορος δορύφορος δεήσεται;πῶς οὔ;τίνες πιστός ; πόθεν μεταπέμψεται;αὐτόματος , φημί , πολύς ἥξουσι πέτω , μισθός διδῷ.κηφῆνας , δέ , νή κύων , δοκέω αὖ τὶς 
 λέγω ξενικούς παντοδαπούς.ἀληθῆ , φημί , δοκέω σοι.τίς αὐτόθεν ; ἆρ᾽ ἐθελέω — πῶς;τοὺς δοῦλος ἀφαιρέω πολίτης , ἐλευθερόω , δορύφορος ποιήσασθαι.σφόδρα γ᾽ , φημί : ἐπεί πιστότατοι εἰσιν.ἦ μακάριος , δέ , λέγω τύραννος χρῆμα , 
 φίλος πιστός ἀνήρ χράω , πρῶτος ἐκεῖνος ἀπολέσας.ἀλλὰ μήν , φημί , χρῆται.καὶ θαυμάζω , εἶπον , ἑταῖρος σύνειμι νέος πολίτης , δέ ἐπιεικής μισοῦσί φεύγουσι;τί δέ μέλλουσιν;οὐκ ἐτός , δέ , τραγῳδία ὅλος σοφός δοκέω Εὐριπίδης διαφέρω αὐτῇ.τίς δή;ὅτι πυκνός διάνοια ἔχω φθέγγομαι , 
 σοφός τύραννος σοφός συνουσίᾳ . λέγω δῆλος σοφός σύνεστιν.καὶ ἰσόθεός γ᾽ , φημί , τυραννίς ἐγκωμιάζω , ἕτερος πολύς , ποιηταί.τοιγάρτοι , φημί , ἅτε σοφός τραγῳδία ποιητής συγγιγνώσκω ἐκεῖνος ὅσος ἐγγύς πολιτεύω , πολιτεία παραδεξόμεθα ἅτε τυραννίς ὑμνητάς.οἶμαι ἔγωγ᾽ , φημί , συγγιγνώσκω ὅσοιπέρ 
 κομψοί.εἰς οἱόμαι περιιόντες πόλις , συλλέγω ὄχλος , καλός φωνή μέγας πιθανός μισθόω , τυραννίς δημοκρατία ἕλκω πολιτείας.μάλα γε.οὐκοῦν προσέτι μισθός λαμβάνω τιμάομαι , μάλιστα , ὥσπερ ἔοικα , τύραννος , δεύτερος δημοκρατία : ὅσος δέ ἄνω Ἴωνες 
 ἄναντες πολιτεία , μᾶλλον ἀπαγορεύω τιμή , ὥσπερ ἄσθμα ἀδυνατέω πορεύεσθαι.πάνυ οὖν.ἀλλὰ , εἶπον , ἐνταῦθα ἐξέβημεν : λέγω πάλιν ἐκεῖνος τύραννος στρατόπεδον , καλός πολύς ποικίλος οὐδέποτε ταὐτός , πόθεν θρέψεται.δῆλος , φημί , , ἱερός χρῆμα πόλις , ἀναλώω , ὅποι ποτε ἀεί ἐξαρκῇ ἀπόδλυμι , ἐλάσσων εἰσφορὰ ἀναγκάζω δῆμος εἰσφέρω . 
 δέ ὅταν ἐπιλίπῃ;δῆλος , φημί , πατρῷος θρέπω συμπότης ἑταῖρος ἑταῖραι.μανθάνω , δέ : δῆμος γεννάω τύραννος θρέπτω ἑταίρους.πολλὴ , φημί , ἀνάγκη.πῶς λέγω ; εἶπον : ἀγανακτέω λέγω δῆμος δίκαιος τρέφω πατήρ ὑός ἡβάω , ἐναντίος ὑές πατήρ , ἕνεκα 
 ἐγέννησέν καθίστημι , ἵνα , ἐπεί μέγας γίγνομαι , τότε δουλεύω δοῦλος τρέφω ἐκεῖνός δοῦλος συγκλύδ , ἀλλ᾽ ἵνα πλουσίων καλός κἀγαθός λέγω πόλις ἐλευθερόομαι ἐκεῖνος προστάντος , νῦν κελεύω ἄπειμι πόλις ἑταῖρος , ὥσπερ πατήρ ὑός οἰκία ὀχληρός συμποτής ἐξελαύνων;γνώσεταί , νή ζεύς , δέ , τότ᾽ ἤδη δῆμος οἷος οἷος 
 θρέμμα γεννόν ἠσπάζετό ηὖξεν , ἀσθενής ἰσχυροτέρων ἐξελαύνει.πῶς , δέ , λέγω ; τολμάω πατήρ βιάζω , πείθω , τύπτω τύραννος;ναί , φημί , ἀφελόμενός ὅπλα.πατραλοία , δέ , λέγω τύραννος χαλεπός γηροτρόφος , ἔοικα ὁμολογέω ἤδη τυραννίς , , λέγω , δῆμος φεύγω καπνός 
 δουλεία ἐλεύθερος πῦρ δοῦλος δεσποτεία ἐμπεπτωκὼς , ἀντί πολύς ἐκεῖνος ἀκαίρου ἐλευθερία χαλεπός πικροτάτην δοῦλος δουλεία μεταμπισχόμενος.καὶ μάλα , φημί , γίγνεται.τί ; εἶπον : ἐμμελός λέγω , φῶ ἱκανός διεληλυθέναι μεταβαίνω τυραννίς δημοκρατία , γίγνομαι οἷος ἐστίν;πάνυ ἱκανός , φημί . λοιπός , δέ , τυραννικός ἀνήρ σκέπτομαι , πῶς μεθίστημι δημοκρατικός , γίγνόμαι ποῖός τρόπος ζῶ , ἄθλιος μακάριον.λοιπὸς , ἔφη.οἶσθ᾽ , δέ , ποθέω ἔτι;τὸ ποῖον;τὸ ἐπιθυμία , οἷοί ὅσος , δοκέω ἱκανός διῃρῆσθαι . ἐνδεός ἔχω , ἀσαφεστέρα 
 ζήτησις ζητοῦμεν.οὐκοῦν , δέ , ἔτ᾽ καλῷ;πάνυ : σκοπέω βούλομαι εἶδον . . ἀναγκαίος ἡδονή ἐπιθυμία δοκέω παράνομος , κινδυνεύω ἐγγίγνομαι πᾶς , κολαζόμεναι νόμος βελτιίων ἐπιθυμία λόγος ἐνῖος ἄνθρωπος παντάπασι ἀπαλλάττω ὀλίγος λείπω ἀσθενής , 
 ἰσχυρότατος πλείους.λέγω τίς , φημί , ταύτας;τὰς ὕπνος , δέ , ἐγειρομένας , ὅταν ψυχή εὕδω , ὅσος λογιστικός ἥμερος ἄρχων ἐκεῖνος , θηριῶδής ἄγριος , σίτος μέθη πλησθέν , σκιρτάω ἀπωθέω ὕπνος ζηῇ εἶμι ἀποπιμπλάναι ἦθος : οἶσθ᾽ πᾶς τολμάω ποιέω , πᾶς λύω ἀπαλλαξείω αἰσχύνη φρονήσεως . μήτηρ ἐπιχειρέω 
 μείγνυμαι , οἴομαι , ὀκνέω , ὁτῳοῦν ἄνθρωπος θεός θηρίον , μιαιφονέω ὁτιοῦν , βρώματός ἀπέχω μηδείς : εἷς λόγος ἄνοια ἐλλείπω οὔτ᾽ ἀναισχυντίας.ἀληθέστατα , φημί , λέγεις.ὅταν οἱόμαι ὑγιεινός ἔχω σώφρων , ὕπνος εἶμι λογιστικός ἐγείρω ἑστιάω λόγος καλός σκέψεων , σύννοια 
 ἀφικνέομαι , ἐπιθυμητικός μήτε ἐνδεία δίδωμι μήτε πλησμονή , ὅπως κοιμάομαι παρέχω θόρυβος 
 βελτύς χαῖρω λυπέω , ἀλλ᾽ ἐάω καθ᾽ αὑτός μόνος καθαρός σκοπέω ὀρέγομαί αἰσθάνομαι οἶδα , γίγνομαι μέλλω , ὡσαύτως θυμοειδής πραΰνω τὶς ὀργή ἔρχομαι κινέω θυμός καθεύδω , ἀλλ᾽ ἡσυχάζω δύο εἴδος , τρίτος κινέω φρονέω ἐγγίγνομαι , ἀναπαύω , οἶσθ᾽ τ᾽ ἀλήθεια μάλα ἅπτω ἦκα παράνομος τότε ὄψις 
 φαντάζω ἐνυπνίων.παντελῶς , φημί , οἱόμαι οὕτως.ταῦτα τοίνυν πλέος ἐξήχθημεν εἶπον : βούλομαι γιγνώσκω ὅδε , δεινός ἄγριος ἄνομος ἐπιθυμία εἶδος ἕκαστος ἔνειμι , πάνυ δοκέω ἔνιοι μέτριος : ὕπνος γίγνομαι ἔνδηλος . δοκέω λέγω συγχωρέω , ἄθρει.ἀλλὰ συγχωρῶ.τὸν τοίνυν δημοτικός ἀναμνήσθητι οἷος ἔφαμεν . 
 πού γίγνομαι νέος φειδωλός πατήρ θρέπω , χρηματιστικός ἐπιθυμία τιμάω μόνος , ἀναγκαῖος παιδιή καλλωπισμός ἕνεκα γίγγνομαι ἀτιμάζω . γάρ;ναί.συγγενόμενος κομψοτέροις ἀνήρ μεστός ἄρτι διέρχομαι ἐπιθυμία , ὁρμέω ὕβρις πᾶς ἐκεῖνος εἶδος μίσω πατήρ φειδωλία , φύσις διαφθείρω βελτίων ἔχω , ἄγω ἀμφοτέρωσε 
 καθίστημι μέσος ἄμφω τρόπον , μέτριος , οἴομαι , ἕκαστος ἀπολαύω ἀνελεύθερος παράνομος βίος ζῶ , δημοτικὸς ὀλιγαρχικοῦ γεγονώς.ἦν , φημί , δόξα τοιοῦτον.θὲς τοίνυν , δέ , πάλιν ἤδη πρέσβυς γεγονότος νέος ὑός αὖ ἦθος τεθραμμένον.τίθημι.τίθει τοίνυν ἐκεῖνος γίγνομαι πατήρ , ἀγόμενόν πᾶς 
 παρανομία , ὀνομάζω δέ ἀγόντων ἐλευθερία ἅπας , βοηθοῦντά μέσος ἐπιθυμία πατήρ οἰκεῖος , δέ αὖ παραβοηθέω : ὅταν δέ ἐλπίω δεινός μάγος τυραννοποιός νέος καθέκω , ἔρως μηχανάω ἐμποιέω προστάτης ἀργός 
 ἕτοιμος διανέμω ἐπιθυμία , ὑπόπτερος μέγας καφήν — οἴει ἔρως ; —οὐδὲν , δέ , ἄλλ᾽ τοῦτο.οὐκοῦν ὅταν βομβοῦσαι ἐπιθυμία , θυμίαμα γέμω μύρον στέφανος οἴνον συνουσία ἡδονή ἀνειμένων , ἔσχατος αὔξουσαί τρέφω πόθος κέντρον ἐμποιέω κηφῆνι , τότε δορυφορεῖταί μανία 
 οἰστρᾷ προστάτης ψυχή , δόξα ἐπιθυμία λαμβάνω ποιεύω χρηστός ἐπαισχυνομένας , ἀποκτείνω ἔξω ὠθημῖ παρ᾽ , ἕως καθήρῃ σωφροσύνη , μανία πληρόω ἐπακτοῦ.παντελῶς , φημί , τυραννικός ἀνήρ λέγω γένεσιν.ἆρ᾽ , δέ , πάλαι τύραννος ἔρως λέγεται;κινδυνεύει , ἔφη.οὐκοῦν , φίλος , εἶπον , μεθύω ἀνήρ τυραννικός 
 φρόνημα ἴσχει;ἴσχω γάρ.καὶ μήν μάινομαι ὑποκεκινηκὼς μόνος ἄνθρωπος θεός ἐπιχειρέω ἐλπίζω δυνατός ἄρχειν.καὶ μάλ᾽ , ἔφη.τυραννικὸς , δέ , δαιμόνιος , ἀνήρ ἀκριβῶς γίγνομαι , ὅταν φύσις ἐπιτηδεύμα ἀμφότερος μεθυστικός ἐρωτικός μελαγχολικός γίγνομαι.παντελῶς οὖν.γίγνεται , ἔοικα , νήρ : ζῶ πῶς ; 
 παίζω , φημί , ἐρεῖς.λέγω , φημί . οἱόμαι ἑορτή γίγνομαι παρ᾽ κῶμος θάλεια ἑταῖρα πᾶς , ἔρως τύραννος ἔνδον οἰκέω διακυβερνάω ψυχή ἅπαντα.ἀνάγκη , ἔφη.ἆρ᾽ πολύς δεινός παραβλαστάνω ἐπιθυμία ἡμέρα νύξ ἕκαστος , πολύς δεόμεναι;πολλαὶ μέντοι.ταχὺ ἀναλίσκω ἐιμί πρόσοδοι.πῶς δέ ; 
 δανεισμοὶ οὐσία παραιρέσεις.τί μήν;ὅταν πάντ᾽ ἐπιλείπω , ἆρα ἀνάγκη ἐπιθυμία βοάω πυκνός σφοδρὰ ἐννενεοττίημυ , δέ ὥσπερ κέντρον ἐλαυνομένους ἐπιθυμία διαφερόντως ὑπ᾽ ἔρως , πᾶς ὥσπερ δορυφόρος ἡγέομαι , οἰστρᾶν σκοπέω ἔχω , δυνατός ἀφαιρέω ἀπατέω 
 βιασάμενον;σφόδρα γ᾽ , ἔφη.ἀναγκαῖος πανταχόθεν φέρω , μέγας ὠδῖσί ὀδύνη συνέχεσθαι.ἀναγκαῖον.ἆρ᾽ , ὥσπερ ἡδονή ἐπιγιγνόμεναι ἀρχαῖος πλέος ἔχω ἐκεῖνος ἀφῃροῦντο , ἀξιόω νέος πατήρ μήτηρ πλέος ἔχω , ἀφαιρέω , μέρος ἀναλώζω , ἀπονείμω πατρῴων;ἀλλὰ μήν ; φημί . 
 ἐπιτρέπω , ἆρ᾽ πρῶτος ἐπιχειροῖ κλέπτω ἀπατάω γονέας;πάντως.ὁπότε δύναμαι , ἁρπάζω βιάζω τοῦτο;οἶμαι , ἔφη.ἀντεχομένων μάχομαι , θαυμάσιος , γέροντός γραός , ἆρ᾽ εὐλαβηθείη φείσαιτο δράω τυραννικῶν;οὐ πάνυ , δέ , θαρσέω γονεύς τοιούτου.ἀλλ᾽ , Ἀδείμαντος , ζεύς , ἕνεκα νεωστί φίλος ἀναγκαῖος ἑταίρα γεγονίσκω πάλαι φίλος ἀναγκαῖος 
 μήτηρ , ἕνεκα ὡραῖος νεωστί φίλος γεγονότος ἄναγκαιος ἄωρος ἀναγκαῖος πρεσβύτης πατήρ φίλος ἀρχαῖος δοκέω πληγή δίδωμι καταδουλόω ὑπ᾽ ἐκεῖνος , οἰκία ἀγάγοιτο;ναὶ μά ζεύς , δέ ὅς.σφόδρα μακάριος , δέ , ἔοικα τυραννικὸς ὑός τεκεῖν.πάνυ γ᾽ , φημί . 
 δέ , ὅταν πατήρ μήτηρ ἐπιλείπω , πολύς ἤδη συνειλεγμένον ἡδονή σμῆνος , πρῶτος οἰκία ἐφάψεται τοῖχος ὀψέ νύκτωρ οἶμι ἱμάτιον , ἱερόν νεωκορέω ; πᾶς , πάλαι ἔχω δόξα παῖς καλός αἰσχρός , δίκαιος ποιεύω , νεωστί δουλεία λελυμέναι , δορυφοροῦσαι ἔρως , κρατέω μετ᾽ ἐκεῖνος , πρότερος ὄναρ 
 λύω ὕπνος , ὅτε νόμος πατήρ δημοκρατέω : τυραννεύω ἔρως , οἷος ὀλιγάκις γίγνομαι ὄναρ , ὕπαρ ἀεί γίγνομαι , φόνος δεινός ἀφέχομαι βρῶμα οὔτ᾽ ἔργον , 
 τυραννικός ἔρως πᾶς ἀναρχία ἀνομία ζάω , ἅτε μόναρχος , ἔχω ὥσπερ πόλις ἄγω πᾶς τόλμα , ὅθεν θόρυβος θρέπτω , ἔξωθεν εἰσέρχομαι κακός ὁμιλία , δέ ἔνδοθεν τρόπος ἀνίθημι ἐλευθερόω : βίος τοιούτου;οὗτος , ἔφη.καί , δέ , ὀλίγος πόλις 
 ἐιμί πλῆθος σωφρονέω , ἐξέρχομαι δορυφορέω τύραννος μισθός ἐπικουρέω , πού πόλεμος : δέ εἰρήνη ἡσυχία γίγνομαι , πόλις κακός δράω μικρός πολλά.τὰ ποῖος λέγεις;οἷα κλέπτω , τοιχωρυχέω , βαλλαντιοτομέω , λωποδυτοῦσιν , ἱεροσυλέω , ἀνδραποδίζω : δέ ὅτε συκοφαντέω , δυνατός ἐιμί λέγω , ψευδομαρτυρέω δωροδοκέω . 
 μικρός γ᾽ , φημί , κακός λέγω , ὀλίγος τοιοῦτοι.τὰ σμικρός , δέ , μέγας σμικρός , πᾶς τύραννος πονηρία ἀθλιότης πόλις , λέγω , οὐδέ ἵκταρ βάλλω . ὅταν πολύς πόλις γίγνομαι συνεπόμενοι , αἰσθάνομαι πλῆθος , τότε τύραννος γεννῶντες δῆμος ἄνοια ἐκεῖνος , μάλιστα μέγας πολύς 
 ψυχή τύραννος ἔχῃ.εἰκότως γ᾽ , φημί : τυραννικώς εἴη.οὐκοῦν ἑκών ὑφίημι : ἐπιτρέπω πόλις , ὥσπερ τότε μήτηρ πατήρ ἐκόλαζεν , πάλιν πατρίς , οἷος τ᾽ , κολάζω ἐπεισαγόμενος νέος ἑταῖρος , δουλεύω πάλαι φίλος μητρίς , Κρῆτές φημί , πατρίς ἔχω θρέπτω . τέλος ἐπιθυμία ἀνήρ . 
 , δέ , παντάπασί γε.οὐκοῦν , δέ , τοιόσδε γίγνομαι ἴδιος πρίν ἄρχω : πρῶτος συνίημι , κόλαξις συνόντες πᾶς ἑτοίμοις ὑπηρετέω , τού δέομαι , 
 ὑποπίπτω , πᾶς σχήματον τολμῶντες ποιέω οἰκεῖος , διαπράσσω ἀλλότριοι;καὶ σφόδρα γε.ἐν πᾶς βίος ζῶ φίλος οὐδέποτε οὐδενί , ἀεί δεσπόζω δουλεύω , ἐλευθερία φιλία ἀληθής τυραννικός φύσις ἀεί ἄγευστος.πάνυ οὖν.ἆρ᾽ ὀρθός ἀπίστους καλοῖμεν;πῶς δέ οὔ;καὶ μήν ἄδικος οἷος μάλιστα , εἴπερ ὀρθός 
 πρόσθεν ὡμολογέω δικαιοσύνη οἷος ἐστιν.ἀλλὰ μήν , δέ , ὀρθός γε.κεφαλαιωσώμεθα τοίνυν , δέ , κακός . πού , οἷος ὄναρ διέρχομαι , ὕπαρ ᾖ.πάνυ οὖν.οὐκοῦν γίγνομαι τυραννικώς φύσις μοναρχέω , ὅσος πλείων χρόνος τυραννίς βιῷ , τοσοῦτος μᾶλλον τοιοῦτος.ἀνάγκη , φημί διαδέχομαι λόγος Γλαύκων.ἆρ᾽ , δέ , φαίνω πονηρός , 
 ἀθλιώτατος φαίνω ; πλεῖστος χρόνος μάλιστα τυραννεύω , μάλιστα πλεῖστος χρόνος γίγνομαι ἀλήθεια ; πολύς πολύς δοκεῖ.ἀνάγκη , φημί , γοῦν ἔχειν.ἄλλο , δέ , τυραννικός τυραννουμένην πόλις ὁμοιότης , δημοτικὸς δημοκρατοῖμαυ , οὕτω;τίς μήν;οὐκοῦν , πόλις πόλις ἀρετή εὐδαιμονίᾳ , ἀνήρ ἀνήρ ; 
 πῶς οὔ;τί ἀρετή τυραννέω πόλις βασιλευομένην οἷος πρῶτος διήλθομεν;πᾶν ἐναντίος , φημί : ἄριστος , κακίστη.οὐκ ἔρομαι , εἶπον , ὁποτέραν λέγω : δῆλος . ἀλλ᾽ εὐδαιμονία αὖ ἀθλιότης ὡσαύτως κρίνω ; ἐκπληττώμεθα τύραννος εἷς βλέπω , μηδέ ὀλίγος ἐκεῖνος , ἀλλ᾽ χρή ὅλος 
 πόλις εἰσέρχομαι θεάομαι , καταδύομαι ἅπας εἶδον , δόξα ἀποφαινώμεθα.ἀλλ᾽ ὀρθός , φημί , προκαλῇ : δῆλος πᾶς τυραννέομαι ἀθλιωτέραν , βασιλέυω εὐδαιμονεστέρα.ἆρ᾽ , δέ , ἀνήρ 
 προκαλέω ὀρθῶς προκαλόω , ἀξιόω κρίνω ἐκεῖνος , δύναμαι διάνοια ἀνήρ ἦθος ἐνδύω διοράω καθά παῖς ἔξωθεν ὁράω ἐκπλήττω τυραννικός προστάσεως ἔξω σχηματίζω , ἀλλ᾽ ἱκανός διοράω ; οἰοίμην δεῖ ἐκεῖνος πᾶς ἀκούω , δυνατός κρίνω , συνῳκηκότος παραγεγονότος κατ᾽ οἰκία πρᾶξις , ἕκαστος οἰκεῖος ἔχω , 
 μάλιστα γυμνός ὀφθείη τραγικός σκευή , αὖ δημοσῖος κίνδυνος , πᾶς εἶδον κελεύω ἐξαγγέλλω πῶς ἔχω εὐδαιμονία ἀθλιότης τύραννος ἄλλους;ὀρθότατ᾽ , φημί , προκαλοῖο.βούλει , δέ , προσποιέω δυνατής κρίνω ἤδη ἐντυχόντων , ἵνα ἔχω ἀποκρινεῖται ἐρωτῶμεν;πάνυ . 
 εἶμι , φημί , ὧδε σκοπέω . ὁμοιότης ἀναμιμνῃσκόμενος πόλις ἀνήρ , καθ᾽ ἕκαστος μέρος ἀθρέω , πάθημα ἑκατέρου λέγε.τὰ ποῖος ; ἔφη.πρῶτον , δέ , πόλις εἶπον , ἐλεύθερος δόλη τυραννέω ἐρεῖς;ὡς οἷος τ᾽ , φημί , μάλιστα δούλην.καὶ μήν ὁράω δεσπότης ἐλευθέρους.ὁράω , φημί , μικρός : ὅλος , ἔπος εἶπον , ἐπιεικής ἀτίμος ἄθλιος δοῦλος . 
 , εἶπον , ὁμοῖος ἀνήρ πόλις , ἐκεῖνος ἀνάγκη τάξις ἔνειμι , πολύς δουλεία ἀνελευθερία γέμω ψυχή , μέρος δουλεύω , ἐπιεικέστατος , μικρός μοχθηρός μανικός δεσπόζειν;ἀνάγκη , ἔφη.τί ; δούλα ἐλεύθερος φάω ψυχήν;δούλη δήπου ἔγωγε.οὐκοῦν αὖ δούλη τυραννέω πόλις ἥκιστος ποιέω βούλεται;πολύ . 
 τυραννέω ψυχή ἥκιστος ποιέω βούλομαι , ὅλος εἶπον ψυχή : οἴστρος ἀεί ἑλκομένη βία ταραχή μεταμέλεια μεστός ἔσται.πῶς οὔ;πλουσίαν πενομένην ἀνάγκη τυραννουμένην πόλις εἶναι;πενομένην . 
 ψυχή τυραννικός πενιχρός ἄπληστος ἀνάγκη ἀεί εἶναι.οὕτως , δέ ὅς.τί ; φόβος γέμω ἆρ᾽ ἀνάγκη πόλις ἄνδρα;πολλή γε.ὀδυρμούς στεναγμός θρῆνος ἀλγηδών οἴει πολύς εὑρήσειν;οὐδαμῶς.ἐν ἀνήρ ἡγῇ πλείων μαίνω ἐπιθυμία ἔρως τυραννικῷ;πῶς ; φημί . 
 πᾶς οἱόμαι ἀποβλέπω πόλις πόλις ἀθλιός κρίνω — οὐκοῦν ὀρθός ; ἔφη.καί μάλα , δέ . ἀνήρ αὖ τυραννικός λέγω ἀποβλέπων;μακρῷ , φημί , ἀθλιώτατον ἁπάντων.τοῦτο , δέ , οὐκέτ᾽ ὀρθός λέγεις.πῶς ; δέ ὅς.οὔπω , φημί , οἱόμαι , μάλιστα.ἀλλὰ μήν;ὅδε ἴσως δοκέω ἀθλιώτερος.ποῖος ; 
 , δέ , τυραννικός ἰδιώτης βίος καταβιῷ , δυστυχής συμφορά ἐκπορισθῇ τύραννος γενέσθαι.τεκμαίρομαί , φημί , προερέω ἀληθής λέγειν.ναί , δέ , ἀλλ᾽ οἴομαι χρή , ἀλλ᾽ εὖ μάλα λόγος σκοπέω : μέγας σκέψις , ἀγαθός βίος κακοῦ.ὀρθός , δέ ὅς.σκόπει λέγω . δοκέω δεῖ ἐννοέω 
 σκοποῦντας.ἐκ τίνων;ἐξ εἵς ἕκαστος ἰδιώτης , ὅσος πλούσιος πόλις ἀνδράποδον πολύς κτέομαι . προσόμοιος ἔχω τύραννος , πολύς ἄρχω : διαφέρω ἐκεῖνος πλῆθος.διαφέρει γάρ.οἶσθ᾽ ἀδεής ἔχω φοβοῦνται οἰκέτας;τί φοβοῖντο;οὐδέν , εἶπον : αἴτιος ἐννοεῖς;ναί , πᾶς πόλις εἷς ἕκαστος βοηθέω ἰδιώτης . 
 καλός , δέ , λέγω . ; θεός ἀνήρ εἷς , ἀνδράποδον πεντήκοντα πλείων , ἀείρω πόλις γυνή παῖς τίθημι ἐρημία οὐσία οἰκέτης , ὅπου μηδείς ἐλεύθερος μέλλω βοηθέω , ποῖος ὁπόσος φόβος οἴει γίγνομαι παῖς γυνή , ἀπόλλυμι οἰκετῶν;ἐν πᾶς , δέ , . 
 οὐκοῦν ἀναγκάζω ἤδη θωπεύω δοῦλος ὑπισχνέομαι πολύς ἐλευθερόω δέω , κόλαξ θεράπων ἀναφανείη;πολλὴ ἀνάγκη , φημί , , ἀπολωλέναι.τί δέ , , δέ , θεός κύκλῳ κατοικίζω γείτων πολύς , ἀνέχοιντο δεσπόζω ἀξιόω , ἀλλ᾽ πού λαμβάνω , ἔσχατος τιμωροῖντο τιμωρία ; 
 , φημί , οἱόμαι , μᾶλλον πᾶς κακός , κύκλος φρουρέω πᾶς πολεμίων.ἆρ᾽ δεσμωτήριον δέω τύραννος , φύσις οἷος διεληλύθαμεν , πολύς παντοδαπός φόβος ἔρως μεστός : λίχνος ψυχή μόνος πόλις ἀποδημέω ἔξεστι οὐδαμόσες , θεωρέω ὅσος ἐλεύθερος ἐπιθυμητής , καταδεδυκὼς οἰκία πολύς γυνή ζῶ , 
 φθονέω πολίτης , ἔξω ἀποδημῇ ἀγαθός ὁρᾷ;παντάπασις , ἔφη.οὐκοῦν κακός πλείων καρπόω ἀνήρ κακός πολιτεύω , νυνδὴ ἀθλιώτατον κρίνω , τυραννικός , ἰδιώτης καταβιῷ , ἀναγκάζω τύχη τυραννεύω ἀκράτωρ ἐπιχειρήω ἄρχω , ὥσπερ κάμνω σῶμα ἀκράτωρ ἰδιωτεύω ἀλλ᾽ ἀγωνίζομαι 
 σῶμα μάχομαι ἀναγκάζω διάγω βίον.παντάπασις , φημί , ὁμοιότατά ἀληθής λέγω , Σώκρατες.οὐκοῦν , δέ , φίλος Γλαύκων , παντελής πάθος ἄθλιος , κριθέντος χαλεπώτατα ζῶ χαλεπώς ζῶ τυραννῶν;κομιδῇ γ᾽ , ἔφη.ἔστιν ἀλήθεια , δοκέω , τύραννος δοῦλος μέγας θωπεία δουλεία 
 κόλαξ πονηρός , ἐπιθυμία οὐδέ ὁπωστιοῦν ἀποπιμπλάς , πλεῖστος ἐπιδεέστατος πένης ἀλήθεια φαίνω , ὅλος ψυχή ἐπίσταμαι θεάομαι , φόβος γέμω πᾶς βίος , σφαδᾳσμός ὀδυνός πλήρης , εἴπερ πόλις διαθέσει ἄρχω ἔοικα . ἔοικα : γάρ;καὶ μάλα , φημί . 
 οὐκοῦν ἀποδίδωμι ἀνήρ πρότερος εἴπομεν , ἀνάγκη μᾶλλον γίγνομαι πρότερος ἀρχή φθονερῷ , ἄπιστος , ἄδικος , ἀφίλος , ἀνόσιος πᾶς κακία πανδοκέω τροφῖς , ἅπας μάλιστα δυστυχέω , ἔπειτα πλησίος ἀπεργάζεσθαι.οὐδείς , φημί , νόος ἔχω ἀντερεῖ.ἴθιμι , φημί , νῦν ἤδη ὥσπερ πᾶς 
 κριτής ἀποφαίνω , , πρῶτος δόξα εὐδαιμονίᾳ δεύτερος , ἑξῆς πέντε κρίνω , βασιλικός , τιμοκρατικός , ὀλιγαρχικός , δημοκρατικός , τυραννικόν.ἀλλὰ ῥᾳδία , φημί , κρίσις . καθά εἰσέρχομαι ὥσπερ χορός κρίνω ἀρετή κακία εὐδαιμονία ἐναντίῳ.μισθωσώμεθα κῆρυξ , δέ , ἀνεῖπον ἀρίστων ὗς ἄριστον δίκαιος εὐδαιμονής 
 κρίνω , δέ βασιλικώτατον βασιλεύω , κάκιστος ἀδικώς ἀθλιώτατον , αὖ τυγχάνω τυραννικώς μάλιστα τυραννέω πόλεως;ἀνειρήσθω , ἔφη.ἦ προσαναγορεύω , εἶπον , ἐάντε λανθάνω ἐάντε πᾶς ἄνθρωπος θεούς;προσαναγορεύω , ἔφη.εἰμί , εἶπον : ἀπόδειξις εἷς , 
 δεύτερος ἰδέ , δοκέω εἶναι.τίς αὕτη;ἐπειδή , ὥσπερ πόλις , δέ , διῄρηται τρεῖς εἴδος , ψυχή εἵς ἕκαστος τριχῇ , λογιστικός δέχομαι , δοκέω , ἕτερος ἀπόδειξιν.τίνα ταύτην;τήνδε . τρεῖς τριττός ἡδονή φαίνω , εἷς ἕκαστος εἷς ἴδιος : ἐπιθυμία ὡσαύτως ἀρχαί.πῶς λέγω ; ἔφη.τὸ , φαμέν , μανθάνω ἄνθρωπος , θυμόω , τρίτος πολυειδία εἷς ἔχω ὄνομα προσεῖπον 
 ἴδιος , μέγας ἰσχυρός ἔχω , πωνομάζω : ἐπιθυμητικός κεκλήκαμεν σφοδρότης ἐδωδὴ ἐπιθυμία πούς ἀφροδίσιον ὅσος ἀκόλουθος , φιλοχρήματος , χρῆμα μάλιστα ἀποτελοῦμαι 
 ἐπιθυμίαι.καί ὀρθός γ᾽ , ἔφη.ἆρ᾽ ἡδονή φιλία φαῖμί κέρδος , μάλιστ᾽ εἷς κεφάλαιον ἀπερειδοίμεθα λόγος , δηλόω , ὁπότε ψυχή μέρος λέγω , καλέω φιλοχρήματος φιλοκερδής ὀρθός καλοῖμεν;ἐγώ γοῦν δοκέω , ἔφη.τί ; θυμοειδής κρατέω μέντοι φημί νικάω εὐδοκιμέω ἀεί ὅλος ὡρμῆσθαι ; 
 μάλα.εἰ φιλόνικος φιλότιμος προσαγορεύω , ἐμμελής ἔχοι;ἐμμελέστατος οὖν.ἀλλὰ μήν μανθάνω , πᾶς δῆλος οἶδα ἀλήθεια ὅπη ἔχω πᾶς ἀεί τείνω , χρῆμα δόξα ἥκιστος μέλει.πολύ γε.φιλομαθής φιλόσοφος καλέω τρόπος καλοῖμεν;πῶς οὔ;οὐκοῦν , δέ , ἄρχω ψυχή 
 , ἕτερος ἐκεῖνος , ὁπότερος τύχῃ;οὕτως , ἔφη.διά ἄνθρωπος λέγω πρῶτος τριττὰ γένος , φιλόσοφος , φιλόνικος , φιλοκερδές;κομιδῇς γε.καὶ ἡδονή τρεῖς εἴδος , ὑπόκειμαι εἷς ἕκαστος τούτων;πάνυ γε.οἶσθ᾽ , δέ , ' ἐθέλω τρεῖς ἄνθρωπος μέρος ἕκαστος ἀνερωτάω βίων ἡδύς , ἕκαστος μάλιστα ἐγκωμιάζω ; 
 χρηματιστικός κερδαίνω τιμάω ἡδονή μανθάνω ἄξιος φημί , ἀργύριον ποιεῖ;ἀληθῆ , ἔφη.τί φιλότιμος ; δέ : χρῆμα ἡδονή φορτικός ἡγέω , αὖ μανθάνω , μάθημα τιμή φέρω , καπνός φλυαρίαν;οὕτως , φημί , ἔχει.τὸν φιλόσοφος , δέ , οἰάω 
 ἡδονή νομίζω οἶδα ἀληθής ὅπη ἔχω ἀεί μανθάνω ; ἡδονή πάνυ πρόσω ; καλέω ἀναγκαῖος , δέω , ἀνάγκη ἦν;εὖ , φημί , δεῖ εἰδέναι;ὅτε , εἶπον , ἀμφισβητέω ἕκαστος εἶδος ἡδονή βίος , καλός αἰσχρός ζῶ μηδέ χείρων ἀγαθός , 
 ἥδιος ἀλυπός , πῶς εἰδεῖμεν ἀληθής λέγει;οὐ πάνυ , φημί , ἔχω εἰπεῖν.ἀλλ᾽ ὧδε σκοπέω : χρή κρίνω μέλλω καλός κρίνω ; ἆρ᾽ ἐμπειρίᾳ φρόνησις λόγος ; ἔχω βελτίων κριτήριον;καὶ πῶς ; ἔφη.σκόπει : τρεῖς ἀνήρ ἐμπειρός πᾶς εἴπομεν ἡδονή ; πότερος φιλοκερδής , μανθάνω ἀλήθεια οἷος , ἐμπειρότερος δοκέω 
 οἶδα ἡδονή , φιλόσοφος κερδαίνειν;πολύ , φημί , διαφέρω . ἀνάγκη γεύομαι ἕτερος παῖς ἀρίκνυμι : φιλοκερδής , ὅπη φύω μανθάνω , ἡδονή , γλυκεῖά , ἀνάγκη γεύομαι οὐδέ ἐμπείρῳ γίγνομαι , μᾶλλον προθυμόω ῥᾴδιον.πολὺ , δέ , διαφέρω φιλοκερδής φιλόσοφος ἐμπειρίᾳ ἀμφότερος ἡδονή . 
 πολύς μέντοι.τί φιλοτίμου ; ἆρα μᾶλλον ἄπειρος τιμάω ἡδονή ἐκεῖνος φρονεῖν;ἀλλὰ τιμή , φημί , ἐάνπερ ἐξεργάζομαι ἕκαστος ὥρμηκε , πᾶς ἕπομαι — πλούσιος πολύς τιμᾶται ἀνδρεῖος σοφός — τιμάω , οἷος , πᾶς ἡδονή ἔμπειρος : θέα , οἷος ἡδονή ἔχω , ἀδύνατος γεγεῦμι πλήν φιλοσόφος . 
 ἐμπειρία , εἶπον , ἕνεκα καλός ἀνήρ κρίνω οὗτος.πολύ γε.καὶ μήν φρονήσεως μόνος ἔμπειρος γίγνομαι ἔσται.τί μήν;ἀλλὰ μήν δι᾽ δεῖ ὀργάνον κρίνω , φιλοκερδής ὄργανον φιλοτίμου , φιλοσόφου.τὸ ποῖον;διὰ λόγος πού ἔφαμεν δεῖ κρίνω . γάρ;ναί.λόγοι μάλιστα ὄργανον.πῶς δέ οὔ;οὐκοῦν πλοῦτος κέρδος ἀγαθός κρίνεμαι 
 κρίγνομαι , ἐπῄνει φιλοκερδὴς ἔψεγεν , ἀνάγκη ἀληθής εἶναι.πολλή γε.εἰ τιμή νίκη ἀνδρεία , ἆρ᾽ φιλότιμος φιλόνικος;δῆλον.ἐπειδὴ δέ ἐμπειρία φρόνησις λόγῳ;ἀνάγκη , φημί , φιλόσοφός φιλόλογος ἐπαινέω , ἀληθής . 
 τρεῖς ἄρ᾽ εἰμί ἡδονή μέρος ψυχή μανθάνω ἡδίστη , ἄρχω , βίος ἥδιστος;πῶς δέ μέλλω ; φημί : κύριος γοῦν ἐπαινέτης ἐπαινέω βίος φρόνιμος.τίνα δεύτερος , εἶπον , βίος δεύτερος ἡδονή φημί κριτής εἶναι;δῆλος πολεμικός φιλοτίμος : ἐγγυτέρω χρηματιστοῦ.ὑστάτην φιλοκερδής , ἔοικεν.τί μήν ; δέ . 
 τοίνυν δύ᾽ ἐφεξῆς δίς νικάω δίκαιος ἄδικος : τρίτος Ὀλυμπικής σωτήρ Ὀλυμπῖος ζεύς , ἄθρει παναληθής ἡδονή πλήν φρονίμου καθαρός , ἀλλ᾽ ἐσκιαγραφημένη , δοκέω σοφός ἀκηκοέναι . καίτοι τοῦτ᾽ μέγας κυριώς πτωμάτων.πολύς : πῶς λέγω ; 
 ὧδε , εἶπον , ἐξευράω , ἀποκρινομένου ζητέω ἅμα.Ἐρώτα , ἔφη.λέγε , δέ : ἐναντίον φημί λύπη ἡδονῇ;καί μάλα.οὐκοῦν μήτε χαίρω μήτε λυπέω τι;εἶναι μέντοι.μεταξὺ τούτοιν ἄμφω μέσος ἡσυχία ψυχή ; λέγεις;οὕτως , δέ ὅς.ἆρ᾽ μνημονεύω , δέ , καμνόντων λόγος , λέγω ὅταν κάμνωσιν;ποίους;ὡς ἥδιος ὑγιαίνω , σφεῖς 
 λανθάνω , πρίν κάμνω , ἥδιστος ὄν.μέμνημαι , ἔφη.οὐκοῦν περιωδυνία ἔχω ἀκούω λέγω ἥδιος παύω ὀδυνώμενον;ἀκούω.καὶ οἱόμαι πολύς αἰσθάνομαι γιγνομένους ἄνθρωπος , , ὅταν λυπῶ , λυπέω ἡσυχία ἐγκωμιάζω ἥδιστος , χαίρειν.τοῦτο , φημί , τότε ἡδύς ἴσως ἀγαπητός γίγνομαι , ἡσυχία . 
 ὅταν παύω , εἶπον , χαίρω , ἡδονή ἡσυχία λυπηρός ἔσται.ἴσως , ἔφη.ὃ μεταξύ νυνδὴ ἀμφότερος ἔφαμεν , ἡσυχία , ποτε ἀμφότερος , λύπη ἡδονή.ἔοικεν.ἦ δυνατός μηδέτερος ἀμφότερος γίγνεσθαι;οὐ δοκεῖ.καὶ μήν ἡδύς ψυχή γίγνομαι λυπηρός κίνησίς ἀμφότερος : οὔ;ναί . 
 μήτε λυπηρός μήτε ἡδύς ἡσυχία μέντοι μέσος τούτοιν φαίνω ἄρτι;ἐφάνη γάρ.πῶς ὀρθός ἀλγέω ἡδύς ἡγέομαι χαίρω ἀνιαρόν;οὐδαμῶς.οὐκ , φαίνω , δέ , ἀλγεινός ἡδύς ἡδύς ἀλγεινός τότε ἡσυχία , ὑγιής φαντασμάτων ἡδονή ἀλήθεια , γοητεία τις.ὡς γοῦν λόγος , φημί , σημαίνω . 
 ἰδέ τοίνυν , φημί , ἡδονή , λυπός , ἵνα πολλάκις οἰέω πάρειμι φύω , ἡδονή παῦλαν λύπη , λύπη ἡδονῆς.ποῦ , φημί , ποῖος λέγεις;πολλοὶ , εἶπον , , μάλιστα δέ ' ἐθέλω ἐννοέω ὀσμή ἡδονή . προλυπάω ἐξαίφνης ἀμήχανος μέγεθος γίγνομαι , παύομαί λύπη καταλείπουσιν.ἀληθέστατα , φημί . 
 πείθω καθαρός ἡδονή λύπη ἀπαλλαγή , μηδέ λύπη ἡδονῆς.μὴ γάρ.ἀλλὰ μέντοι , εἶπον , σῶμα ψυχή τείνω λέγω ἡδονή , σχεδόν πλεῖσταί μέγας , εἶδος , λυπός ἀπαλλαγαί.εἰσὶ γάρ.οὐκοῦν πρό μέλλω προσδοκία γιγνόμεναι προησθήσεις προλυπήσεις ἔχουσιν;κατὰ ταὐτά . 
 οἶσθ᾽ , δέ , οἷας μάλιστα ἐοίκασιν;τῷ ; ἔφη.νομίζεις , εἶπον , φύσις ἄνω , κάτω , μέσον;ἔγωγε.οἴει κάτω φέρω μέσος οἴομαι ἄνω φέρω ; μέσος ἵστημι , ἀφοράω ὅθεν ἐνήνεκται , ἄλλοθι πού ἡγέομαι ἄνω , ἑωρακότα ἀληθῶς ἄνω;μὰ Δί᾽ , , φημί , οἱόμαι οἰέω . 
 ἀλλ᾽ πάλιν γ᾽ , φημί , φέρω , κάτω τ᾽ οἴομαι φέρω ἀληθής οἴοιτο;πῶς οὔ;οὐκοῦν πάσχω πᾶς ἔμπειρος ἀληθινός ἄνω μέσος κάτω;δῆλον δή.θαυμάζω ἄπειρος ἀλήθεια πολύς ὑγιής δόξα ἔχω , ἡδονή λύπη μεταξύ διάκεινται , , ὅταν 
 λυπηρός φέρω , ἀληθής οἴομαι λυποῦμαι , ὅταν λύπη μεταξύ , σφόδρα οἴομαι πληρόω ἡδονή γίγνομαι , ὥσπερ μέλας φαιός ἀποσκοπόω ἀπειρίᾳ λευκόν , ἄλυπος λύπη ἀφοράω ἀπειρίᾳ ἡδονή ἀπατῶνται;μὰ ζεύς , δέ , θαυμάζω , πολύς μᾶλλον , ἔχει.ὧδέ γ᾽ , εἶπον , ἐννόει : πεῖνα δίψα 
 κενόω σῶμα ἕξεως;τί μήν;ἄγνοια ἀφροσύνη ἆρ᾽ κενότης γῆ ψυχή αὖ ἕξεως;μάλα γε.οὐκοῦν πληροῖτ᾽ τροφή μεταλαμβάνω νόος ἴσχων;πῶς δέ οὔ;πλήρωσις ἀληθεστέρα ἥσσων μᾶλλον ὄντος;δῆλος μᾶλλον.πότερα ἡγῇ γένος μᾶλλον καθαρός οὐσία μετέχω , οἷος σῖτος ποτός ὄψου συμπάσος τροφή , δόξα ἀληθής εἶδος ἐπιστήμη νόος 
 συλλήβδην αὖ πᾶς ἀρετή ; ὧδε κρίνω : ἀεί ὁμοίου ἔχω ἀθάνατος ἀλήθεια , γίγνομαι , μᾶλλον δοκέω , μηδέποτε ὁμοίου θνητός , γιγνόμενον;πολύ , φημί , διαφέρω ἀεί ὁμοίου.ἡ ἀεί ὁμοίου οὐσία οὐσία μᾶλλον ἐπιστήμη μετέχει;οὐδαμῶς.τί δέ ; ἀληθείας;οὐδὲ τοῦτο.εἰ ἀλήθεια ἥσσων , οὐσίας;ἀνάγκη . 
 οὐκοῦν ὅλος σῶμα θεραπεία γένος γοῦν γένος αὖ ψυχή θεραπεία ἥσσων ἀλήθεια οὐσία μετέχει;πολύ γε.σῶμα ψυχή οἴει οὕτως;ἔγωγε.οὐκοῦν μᾶλλον πληρόω μᾶλλον ὄντως μᾶλλον πληρόω ἥσσων ἥσσων ὄν;πῶς οὔ;εἰ πληρόω φύσις προσήκω ἡδύς , πληρόω μᾶλλον μᾶλλον 
 ὄντως ἀληθεστέρως χαίρω ποιόω ἡδονή ἀληθής , ἥσσων μεταλαμβάνω ἧττος ἀληθῶς βέβαιος πληροῖτο ἀπιστοτέρας ἡδονή ἥσσων ἀληθής μεταλαμβάνοι.ἀναγκαιότατα , φημί . 
 φρονήσεως ἀρετή ἄπειρος , εὐωχίη ἀεί συνόντες , κάτω , ἔοικα , μέχρι πάλιν μεταξύ φέρω πλανάω βίος , ὑπερβαίνω ἀληθῶς ἄνω ἀναβλέπω πώποτε ἠνέχθησαν , πληρόω , βεβαίου καθαρός ἡδονή γεύω , βοσκημάτον δίκη κάτω ἀεί βλέπω κεκυφότες γῆ τράπεζα βόσκω χορτάζω ὀχεύω , 
 ἕνεκα πλεονεξία λακτίζω κυρίττω ἀλλήλων σιδηροῖς κέρασί ὁπλαῖς ἀποκτεινύασι δι᾽ ἀπληστία , ἅτε στέγω πιμπλάντες.παντελῶς , φημί Γλαύκων , πολύς , Σώκρατες , χρησμῳδής βίον.ἆρ᾽ ἀνάγκη ἡδονή σύνειμι μεμειγμέναις λύπη , εἰδώλον ἀληθής ἡδονή ἐσκιαγραφημέναις , 
 παρ᾽ ἀλλήλων θέσεως ἀποχραινομέναις , σφοδρός ἑκότερας φαίνω , ἔρως λυττάω ἄφροσιν ἐντίκτω περιμαχήτους , ὥσπερ ἑλένη εἴδωλον τροία Στησίχορός φημί γίγνομαι περιμάχητος ἄγνοια ἀληθοῦς;πολλὴ ἀνάγκη , φημί , τοιοῦτόνς εἶναι.τίς ; θυμοειδής ἕτερος ἀνάγκη γίγνομαι , διαπράττομαι φθόνος φιλοτιμία βία φιλονικία θυμός δυσκολία , 
 πλησμονή τιμή νίκη θυμός διώκω ἄνευ λογισμός νοῦ;τοιαῦτα , δέ , ἀνάγκη εἶναι.τί , δέ : θαρσέω λέγω φιλοκερδής φιλόνικος ὅσος ἐπιθυμία , ἐπιστήμη λόγος ἑπόμεναι ἡδονή διώκουω , φρόνιμος ἐξηγήτης , λαμβάνω , ἀληθής λήπτω , οἷος ἀληθής 
 λαμβάνω , ἅτε ἀλήθεια ἕπομαι , οἰκεῖος , εἴπερ βέλτιστος ἕκαστος , οἰκειότατον;ἀλλὰ μήν , φημί , οἰκειότατος γε.τῷ φιλοσόφος ἕπομαι ἅπας ψυχή στασιαζέω ἕκαστος μέρος ὑπάρχω εἰς τἆ λλος πράσσω δίκαιος , ἡδονή ἕκαστος βελτίστας δυνατός 
 ἀληθής καρποῦσθαι.κομιδή οὖν.ὅταν ἕτερος κρατέω , ὑπάρχω μήτε ἡδονή ἐξευρίσκω , ἄλλ᾽ ἀναγκάζω ἀλλότριος ἀληθής ἡδονή διώκειν.οὕτως , ἔφη.οὐκοῦν πλεῖστος φιλοσοφία λόγος ἀφίστημι , μάλιστ᾽ ἐξεργάζοιτο;πολύ γε.πλεῖστον λόγος ἀφίστημι ὅσπερ νόμος τάξεως;δῆλος δή.ἐφάνησαν πλεῖστος ἀφεστῶσαι ἐρωτικός 
 τυραννικαὶ ἐπιθυμίαι;πολύς γε.ἐλάχιστος βασιλικός κόσμιαι;ναί.πλεῖστον οἱόμαι ἀληθής ἡδονή οἰκεῖος τύραννος ἀφεστήχω , ὀλίγιστον.ἀνάγκη.καὶ ἀηδέστατα , εἶπον , τύραννος βιόομαι , βασιλεύς ἥδιστα.πολλὴ ἀνάγκη.οἶσθ᾽ , δέ , ὅσος ἀηδής ζῶ τύραννος βασιλέως;ἂν εἶπον , ἔφη.τριῶν ἡδονή , ἔοικα , εἰμί , εἷς γνησῖος , δύο 
 νόθαιν , νόθος ἐπέκεινα ὑπερβαίνω τύραννος , φεύγω νόμος λόγος , δούλη δορυφόρος ἡδονή συνοικέω , ὁπόσος ἐλαττόω πάνυ ῥᾴδιος εἶπον , πλήν ἴσως ὧδε.πῶς ; ἔφη.ἀπὸ ὀλιγαρχικοῦ τρίτος πού τύραννος ἀφειστήκει : μέσος δημοτικὸς ἦν.ναί.οὐκοῦν ἡδονή τρίτος εἴδωλον ἀλήθεια ἀπ᾽ ἐκεῖνος συνοικόω , πρόσθεν ἀληθῆ;οὕτω.ὁ ὀλιγαρχικὸς βασιλικός αὖ τρίτος , 
 ἀριστοκρατικός βασιλικός τιθῶμεν.τρίτος γάρ.τριπλασίου , δέ , τριπλάσιος ἀριθμός ἀληθής ἡδονή ἀφίστημι τύραννος.φαίνεται.ἐπίπεδον ἄρ᾽ , φημί , ἔοικα , εἴδωλον μήκος ἀριθμός ἡδονή τυραννικός εἴη.κομιδῇ γε.κατὰ δύναμις τρίτος αὔξην δῆλος ἀπόστασις ὅσος ἀφεστηκὼς γίγνεται.δῆλος , φημί , λογιστικῷ.οὐκοῦν μεταστρέφω ἀλήθεια ἡδονή βασιλεύς 
 τύραννος ἀφίστη λέγω ὅσος ἀφίστημι , ἐννεακαιεικοσικαιεπτακοσιοπλασιάκις ἥδιος ζῶ εὑρίσκω τελειωθείσῃ πολλαπλασίωσις , τύραννος ἀνιαρός ἀποστάσει.ἀμήχανος , φημί , λογισμός καταπεφόρηκας διαφορότης 
 ἀνδρός , δίκαιος ἀδίκου , ἡδονή λύπην.καὶ μέντοι ἀληθής προσήκω , δέ , βίος ἀριθμός , εἴπερ προσήκω ἡμέρα νύξ μείς ἐνιαυτοί.ἀλλὰ μήν , φημί , προσήκουσιν.οὐκοῦν τοσοῦτος ἡδονή νικάω ἀγαθός δίκαιος κακός ἄδικος , ἀμηχάνος ὅσος πλείων νικάω εὐσχημοσύνη βίος κάλλος ἀρετῇ;ἀμηχάνος μέντοι νή ζεύς , φημί . 
 , εἶπον : ἐπεί ἐνταῦθα λόγος γίγνομαι , ἀναλάβω πρῶτος λέγω , δι᾽ δεῦρ᾽ ἥκω . πού λέγω λυσιτελέω ἀδικέω τέλειος ἄδικος , δοξάζω δίκαιος : ἐλέχθη;οὕτω οὖν.νῦν , φημί , διαλέγω , ἐπεί διωμολογησάμεθα ἀδικέω δίκαιος πράσσω ἑκάτερος ἔχω δύναμιν.πῶς ; φη.εἰκόναμί πλάζω ψυχή λόγος , ἵνα οἶδα ἐκεῖνος λέγω οἷος λέγω . 
 ποῖος ; δέ ὅς.τῶν , δέ , οἷος μυθολογέω παλαιός γίγνομαι φύσις , Χιμαίρη Σκύλλης Κερβέρος , συχνός λέγω συμπεφυκίσκω ἰδέα πολύς εἷς γενέσθαι.λέγω , φη.πλάττεμί τοίνυν εἷς ἰδέα θηρίον ποικίλος πολυκεφάλους , ἡμέρων θηρίον ἔχω κεφαλή κύκλῳ ἄγριος , δυνατός μεταβάλλω φύω πᾶς . 
 δεινός πλάστος , φημί , ἔργον : ὅμως , ἐπεί εὐπλαστός κηρός λόγος , πεπλάσθω.μίαν τοίνυν ἰδέα λέων , εἷς ἄνθρωπος : πολύς μέγας πρῶτος δεύτερος δεύτερον.ταῦτα , φημί , ἔῥᾴω , πέπλασται.σύναπτω τοίνυν εἷς τρεῖς , πη συμπεφυκέναι ἀλλήλοις.συνάπτω , ἔφη.περίπλασον ἔξωθεν εἷς εἰκών , ἄνθρωπος , δύναμαι ἐντός ὁράω , 
 ἔξω μόνος ἔλυτρον ὁράω , εἷς ζώιον φαίνω , ἄνθρωπον.περιπέπλασται , ἔφη.λέγω λέγω λυσιτελέω ἀδικέω ἄνθρωπος , δίκαιος πράσσω συμφέρω , φημί λυσιτελέω παντοδαπὸς θηρίον εὐωχέω ποιέω ἰσχυρός λέων λέων , 
 ἄνθρωπος λιμοκτονέω ποιέω ἀσθενής , ἕλκω ὅπη ἐκεῖνος ὁπότερος ἄγω , μηδείς ἕτερος ἕτερος συνεθίζω μηδέ φίλος ποιέω , ἀλλ᾽ ἐάω δάκνω μαχόμενα ἐσθίω ἄλληλα.παντάπασι , φημί , ταῦτ᾽ λέγω ἀδικέω ἐπαινῶν.οὐκοῦν αὖ δίκαιος λέγω λυσιτελέω φημί δεῖ πράσσω λέγω , ὅθεν ἄνθρωπος ἐντός 
 ἄνθρωπος ἐγκρατέστατος , πολυκεφάλου θρέμμα ἐπιμελέομαι ὥσπερ γεωργός , ἥμερος τρέφω τιθασεύω , ἄγριος ἀποκωλύω φύω , σύμμαχος ποιέω λέων φύσις , κοινός πᾶς κήδω , φίλος ποιέω ἀλλήλων , θρέψει;κομιδῇ αὖ λέγω δίκαιος ἐπαινῶν.κατὰ πᾶς τρόπος δίκαιος ἐγκωμιάζω ἀληθής 
 λέγω , ἄδικος ψεύδομαι . ἡδονή εὐδοξία ὠφελία σκοποῖμαυ ἐπαινέτης δίκαιος ἀληθεύω , ψέκτης ὑγιής οὐδέ οἶδα ψέγω ψέγει.οὔ δοκέω , δέ , οὐδαμῇ γε.πείθωμεν τοίνυν πρᾴος — ἑκών ἁμαρτάνω —ἐρωτάω : μακάριος , καλός αἰσχρός νόμιμος τοιαῦτ᾽ εφαῖω γίγνομαι : καλός 
 ἄνθρωπος , μᾶλλον ἴσως θεῖον θηριώδη ποιέω φύσις , αἰσχρός ἀγρῖος ἥμερος δουλούμενα ; ἔυμφω : πῶς;ἐάν , φημί , πείθηται.ἔστιν , εἶπον , λυσιτελέω λόγος χρυσίον λαμβάνω ἄδικος , εἴπερ τοιόσδε γίγνομαι , λαμβάνω χρυσίον ἅμα καταδουλόω βέλτιστος 
 μοχθηροτάτῳ ; λαμβάνω χρυσίον ὑός θυγάτηρ δουλόω , ταῦτ᾽ ἄγριος κακός ἀνήρ , ἐλυσιτέλει οὐδέ πάμπολυ λαμβάνω , θεῖος ἀθεός μίαρωτατος δουλοῦμι μηδείς ἐλεέω , ἄθλιος πολύς 
 δεινοτέρῳ ὄλεθρος χρυσός δωροδοκέω Ἐριφύλη ἀνήρ ψυχή ὅρμος δεξαμένη;πολὺ μέντοι , δέ Γλαύκων : ἐκεῖνος ἀποκρινοῦμαι.οὐκοῦν ἀκολασταίνω οἴει πάλαι ψέγω , ἀνίημι δεινός , μέγας ἐκεῖνος πολυειδής θρέμμα , πέρα δέοντος;δῆλος , ἔφη.ἡ δέ αὐθάδεια δυσκολία ψέγω ὅταν λεοντῶδής 
 ὀφεώδης αὐξάνω συντείνω ἀναρμόστως;πάνυ οὖν.τρυφὴ μαλθακία χαλάσει ἀνέσει ψέγω , ὅταν δειλία ἐμποιῇ;τί μήν;κολακεία ἀνελευθερία ὅταν , θυμοειδής , ὀχλώδης θηρίον ποιέω ἕνεκα χρῆμα ἐκεῖνος ἀπληστία προπηλακιζόμενον ἐθίζω νέος ἀντί λέων πίθηκος γίγνομαι ; 
 μάλα , ἔφη.βαναυσία χειροτεχνία οἴει ὄνειδος φέρω ; δι᾽ φήω ὅταν ἀσθενής φύσις ἔχω βελτίστου εἶδος , δύναμαι ἄρχω θρεμμάτων , θεραπεύω ἐκεῖνος , θωπεύματα μόνος δύναμαι μανθάνειν;ἔοικε , ἔφη.οὐκοῦν ἵνα ὁμοίου ἄρχομαι οἵουπερ βέλτιστος , δοῦλος φημί δεῖ ἐκεῖνος βελτίστου 
 ἔχω θεῖος ἄρχων , βλάβη δοῦλος οἴομαι δεῖ ἄρχω , ὥσπερ Θρασύμαχος οἴομαι ἄρχω , ἀλλ᾽ ἀγαθός πᾶς θεῖος φρονίμου ἄρχω , μάλιστα οἰκεῖος ἔχω , , ἔξωθεν ἐφεστῶτος , ἵνα δύναμις πᾶς ὅμοιος εἰμί φίλος , κυβερνώμενοι;καὶ ὀρθός γ᾽ , φημί . 
 δηλόω , δέ , νόμος βούλομαι , πᾶς πόλις σύμμαχος : παῖς ἀρχή , ἐάω ἐλεύθερος , ἕως ὥσπερ πόλις πολιτεία καταστέω , βέλτιστος 
 θεραπεύω παρ᾽ ἀντικαταστήω φύλαξ ὅμοιος ἄρχων , τότε ἐλεύθερος ἀφίεμεν.δηλοῖ , δέ ὅς.πῇ φήω , Γλαύκων , λόγος λυσιτελέω ἀδικέω , ἀκολασταίνω αἰσχρός ποιέω , πονηρότερος , πλείων χρῆμα δύναμις κεκτήσεται;οὐδαμῇ , δέ ὅς.πῇ δέ ἀδικέω λανθάνω δίδωμι δίκη λυσιτελέω ; 
 λανθάνω πονηρός γίγνομαι , λανθάνω κολάζω θηριῶδες κοιμίζω ἡμεροῦμι , ἥμερος ἐλευθερόω , ὅλος ψυχή βελτίστην φύσις καθιστάα τιμιωτέραν ἕξις λαμβάνω , σωφροσύνη δικαιοσύνη φρονήσεως κτάω , σῶμα ἰσχύς κάλλος ὑγιείας λαμβάνω , τοσοῦτος ὅσῳπερ ψυχή σῶμα τιμιωτέρα;παντάπασιν , φημί . 
 οὐκοῦν νόος ἔχω πᾶς συντείνω βιώομαι , πρῶτος μάθημα τιμάω , ψυχή ἀπεργάομαι , ἀτιμάζων;δῆλος , ἔφη.ἔπειτά γ᾽ , λέγω , σῶμα ἕξις τροφή ὅπως θηριώδει ἄλογος ἡδονή ἐπιτρέπω ἐνταῦθα τρέπω ζῶ , ἀλλ᾽ ὑγίεια βλέπω , πρεσβεύω , ὅπως ἰσχυρός ὑγιής καλός , 
 σωφρονέω μέλλω ἀπ᾽ , ἀλλ᾽ ἀεί σῶμα ἁρμονία ψυχή ἕνεκα συμφωνία ἁρμοττόμενος φανεῖται.παντάπας , φημί , ἐάνπερ μέλλω ἀλήθεια μουσικὸς εἶναι.οὐκοῦν , εἶπον , χρῆμα κτάομαι σύνταξις συμφωνία ; ὄγκος πλῆθος ἐκπληττόμενος πολύς μακαρισμός ἀπείρων αὐξάνω , ἀπέραντος κακός ἔχων;οὐκ οἴομαι , φημί . 
 ἀλλ᾽ ἀποβλέπω , εἶπον , πολιτεία , φυλάσσω παρακινέω ἐκεῖ πλῆθος οὐσία δι᾽ ὀλιγότης , κυβερνῶ προστίθημι ἀναλόω οὐσία καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ ᾖ.κομιδή , φημί . 
 μήν τιμή , ἀποβλέπω , μεθέξει γεύομαι ἑκών , ἡγέομαι ἀμείνων ποιέω , δέ λύω ὑπάρχω ἕξις , φεύγω ἴδιος δημοσίᾳ.οὐκ , φημί , πολιτικός ἐθέλω πράσσω , ἐάνπερ κήδηται.νὴ κύων , δέ , πόλις μάλα , μέντοι ἴσως πατρίς , θεῖος συμβῇ τύχη.μανθάνω , φημί : νῦν διέρχομαι οἰκίζω πόλις λέγω , λόγος κειμένῃ , ἐπεί γῆ οὐδαμοῦ οἱόμαι 
 εἶναι.ἀλλ᾽ , δέ , οὐρανός ἴσως παράδειγμα ἀνάκειμαι βούλομαι ὁράω ὁράω κατοικίζω . διαφέρω εἴτε πού εἴτε : μόνος πράγω , οὐδεμιᾶς.εἰκός γ᾽ , φημί . μήν , δέ , πολύς ἐννοέω , πᾶς μᾶλλον ὀρθός ᾠκίζω πόλις , ἥκιστος ἐνθυμέω ποίησις λέγω.τὸ ποῖος ; ἔφη.τὸ μηδαμῇ παραδέχομαι ὅσος μιμητικός : πᾶς μᾶλλον παραδεκτέα νῦν ἐναργής , δοκέω , φαίνω , ἐπεί χωρίς ἕκαστος διῄρηται ψυχή 
 εἴδη.πῶς λέγεις;ὡς ἐρῶ — κατερέω τραγῳδία ποιητός ἅπας μιμητικός — λώβη ἔοικα πᾶς ἀκούω διάνοια , ὅσος ἔχω φάρμακον οἶδα οἷος τυγχάνω ὄντα.πῇ , φημί , διανοέομαι λέγεις;ῥητέον , δέ : καίτοι φιλία αἰδώς παῖς ἔχω Ὅμηρος ἀποκωλύω λέγω . ἔοικα 
 καλός ἅπας τραγικός πρῶτος διδάσκαλος ἡγεμών γίγνομαι . ἀλλ᾽ πρό ἀλήθεια τιμητέος ἀνήρ , ἀλλ᾽ , λέγω , ῥητέον.πάνυ , ἔφη.ἄκουε , μᾶλλον ἀποκρίνου.Ἐρώτα.μίμησιν ὅλος ἔχω εἶπον ποτ᾽ ; πάνυ συννοέω βούλομαι εἶναι.ἦ πού ἄρ᾽ , φημί , συννοήσω.οὐδέν , δέ , ἄτοπος , ἐπεί πολύς ὀξύς 
 βλέπω ἀμβλύς ὁράω πρότερος εἶδον.ἔστιν , φημί , : πάρειμι οὐδέ προθυμέω οἷος εἶπον , καταφαίνω , ἀλλ᾽ ὅρα.βούλομαι ἐνθένδε ἀρξίδωμι ἐπισκοπέω , εἰωθυίας μεθόδου ; εἶδος πού εἷς ἕκαστος ἔθω τίθημι ἕκαστος πολύς , ὄνομα ἐπιφέρω . μανθάνεις;μανθάνω.θῶμεν νῦν βούλομαι πολύς . οἷος , 
 ' ἐθέλω , πολύς πού κλῖνη τράπεζαι.πῶς δέ οὔ;ἀλλὰ ἰδέα πού σκεῦος δύο , εἷς κλίνη , εἷς τραπέζης.ναί.οὐκοῦν ἔθω λέγω δημιουργός ἑκατέρου σκεύους ἰδέα βλέπω ποιέω κλίνη , τράπεζα , χράω , τἆ λλος ταὐτά ; πού ἰδέα δημιουργέω δημιουργόω : πῶς γάρ;οὐδαμῶς.ἀλλ᾽ ὁράω καλέω δημιουργός . 
 ποῖον;ὃς πᾶς ποιέω , ὅσαπερ εἷς ἕκαστος χειροτεχνῶν.δεινός λέγω θαυμαστός ἄνδρα.οὔπω , τάχα μᾶλλον φιέω . χειροτέχνης μόνος πᾶς οἷος σκεῦος ποιέω , γῆ φύω ἅπας ποιέω ζῷον πᾶς ἐργάζομαι , ἑαυτοῦ , γῆ οὐρανός θεός πᾶς οὐρανός ᾅδης γῆ ἅπας ἐργάζομαι . 
 πάνυ θαυμαστός , φημί , λέγω σοφιστήν.ἀπιστέω ; δέ . εἶπον , παράπαν δοκέω δημιουργός , τρόπος γίγνομαι ἅπας ποιητής , ; αἰσθάνομαι οἷος τ᾽ πᾶς ποιέω τρόπος τινι;καὶ , φημί , τρόπος οὗτος;οὐ χαλεπός , δέ , πολλαχῆ ταχύς δημιουργέω , ταχύς πού , ' ἐθέλω λαμβάνω κάτοπτρον 
 περιφέρω πανταχῇ : ταχύς ἥλιος ποιέω οὐρανός , ταχύς γῆ , ταχύς σεαυτόν τἆ λλος ζῷον σκεῦος φυτόν πᾶς ὅσος νυνδὴ ἐλέγετο.ναί , φημί , φαίνω , μέντοι πού ἀληθείᾳ.καλῶς , δέ , δεῖ ἔρχομαι λόγος . οἱόμαι δημιουργῶν ζωγράφος . γάρ;πῶς οὔ;ἀλλὰ φέω ἀληθής οἱόμαι ποιέω ποιέω . καίτοι τρόπος ζωγράφος κλίνη ποιέω : οὔ;ναί , φημί , φαίνω . 
 κλινοποιός ; ἄρτι μέντοι ἔλεγω εἶδος ποιέω , φημί κλίνη , κλίνη τινά;ἔλεγον γάρ.οὐκοῦν ποιέω , ποιόω , οἷος ὄς , : τέλειος κλινουργοῦ ἔργον χειροτέχνου φημί , κινδυνεύω ἀληθής λέγειν;οὔκουν , φημί , γ᾽ δόγω τοιόσδε λόγος διατρίβουσιν.μηδὲν θαυμάζω ἀμυδρός τυγχάνω ἀλήθεια . 
 γάρ.βούλει , φημί , ἐπ᾽ ζητέω μιμητής , ποτ᾽ ἐστίν;εἰ βούλομαι , ἔφη.οὐκοῦν τριττος κλῖνη γίγνομαι : εἷς φύσις , φαῖμεν , ἐγ ᾦμαι , θεός ἐργάζομαι . τίν᾽ ἄλλον;οὐδείς , οἶμαι.μία τέκτων.ναί , ἔφη.μία ζωγράφος . γάρ;ἔστω.ζωγράφος , κλινοποιός , θεός , τρεῖς ἐπιστάμαι τρεῖς εἴδος κλινῶν.ναὶ τρεῖς . 
 θεός , εἴτε βούλομαι , εἴτε ἀνάγκη ἔπειμι πλέος εἷς φύσις ἀπεργάζομαι κλίνη , ποιέω εἷς μόνος ἐκεῖνος κλίνη : δύο πολύς φυτεύω θεός φυῶσιν.πῶς ; ἔφη.ὅτι , δέ , δύο μόνος ποιέω , πάλιν εἷς ἀναφένω ἐκεῖνος αὖ ἀμφότερος εἶδος ἔχω , κλίνη ἐκεῖνος ἀλλ᾽ δύο.ὀρθῶς , φημί . 
 οἱόμαι οἶδα θεός , βούλομαι ὄντως κλίνη ποιητής ὄντως , κλίνη μηδέ κλινοποιός , εἷς φύσις ἔφυσεν.ἔοικεν.βούλει φυτουργὸς προσαγορεύω , τοιοῦτον;δίκαιος γοῦν , φημί , ἐπεί φύσις τἆ λλος πᾶς πεποίηκεν.τί τέκτονα ; ἆρ᾽ δημιουργὸς κλίνης;ναί.ἦ ζωγράφος δημιουργὸς ποιητής τοιούτου;οὐδαμῶς.ἀλλὰ κλίνη φήσεις ; 
 , δέ , δοκέω μετριώτατ᾽ προσαγορεύω , μιμητής ἐκεῖνος δημιουργοί.εἰμί , δέ : τρίτος γεννήμα φύσις μιμητής καλεῖς;πάνυ , ἔφη.τοῦτ᾽ τραγῳδοποιός , εἴπερ μιμητής , τρίτος βασιλεύς ἀλήθεια πεφυκώς , πᾶς μιμηταί.κινδυνεύει.τὸν μιμητής ὡμολογήκαμεν . εἶπον 
 ζωγράφης : πότερος ἐκεῖνος φύσις ἕκαστος δοκέω ἐπιχειρέω μιμέομαι δημιουργῶν ἔργα;τὰ δημιουργῶν , ἔφη.ἆρα οἷος οἷος φαίνω ; διόρισον.πῶς λέγω ; ἔφη.ὧδε : κλίνη , ἐάντε πλαγίος θεά ἐάντε καταντικρὺς ὁπῃοιῦς , διαφέρω , διαφέρω , φαίνω ἀλλοίος ; τἆ λλος ὡσαύτως;οὕτως , φημί : φαίνω , διαφέρω δέ . 
 σκοπέω : πότερος γραφικὴ ποιέω ἕκαστος ; πότερος ὄς , ἔχω , μιμέομαι , φαίνω , φαίνω , φαντάσματος ἀλήθεια μίμησις;φαντάσματος , ἔφη.πόρρω πού ἀληθής μιμητικός , ἔοικα , πᾶς ἀπεργάζομαι , μικρός ἕκαστος ἐφάπτω , εἴδωλον . οἷος ζωγράφος , φαμέν , ζωγραφέω σκυτοτόμος , τέκτονα , δημιουργούς , 
 ἐπαΐων τέχνη : ἀλλ᾽ ὅμως παῖς ἄφρων ἄνθρωπος , ἀγαθός ζωγράφος , γράφω τέκτον πόρρωθεν ἐπιδείκνυμι ἐξαπαῷ δοκέω ἀληθῶς τέκτον εἶναι.τίς δέ οὔ;ἀλλὰ οἱόμαι φίλος , δεῖ πᾶς διανοέω : ἐπειδάν ἀπαγγέλλω , ἐνιτυγχάνω ἄνθρωπος πᾶς ἐπισταμένῳ δημιουργία τἆ λλος πᾶς ὅσος εἷς ἕκαστος οἶδα , 
 ἀκριβῶς ὁτουοῦν ἐπισταμένῳ , ὑπολαμβάνω δεῖ εὐήθης ἄνθρωπος , , ἔοικα , ἐντυχίσκω γόητίς μιμητής ξηπατέω , δοκέω πάσσοφος , οἷος τ᾽ ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη μίμησις ἐξετάσαι.ἀληθής , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , ἐπισκεπτέον τραγῳδία ἡγεμών Ὅμηρος , ἐπειδή 
 ἀκούω πᾶς τέχνη ἐπίσταμαι , πᾶς ἀνθρώπεια ἀρετή κακία , θεῖος : ἀνάγκη ἀγαθός ποιητός , μέλλω ποιέω καλός ποιέω , οἶδα ποιέω , οἷος ποιέω . δεῖ ἐπισκέπτομαι πότερος μιμητής ἐντυγχάνω ἐξηπάτηνται ἔργον ὁράω 
 αἰσθάνομαι τριττὰ ἀπέχω ῥᾴδιος ποιέω οἶδα ἀλήθεια — φαντάσματον ἀλλ᾽ ποιέω — λέγω ἀγαθός ποιητής οἶδα δοκέω πολύς εὖ λέγειν.πάνυ , φημί , ἐξεταστέον.οἴει , ἀμφότερος δύναμαι ποιέω , μιμηθανθάνω εἴδωλον , εἴδωλον δημιουργία ἀφίημι σπουδάζω προστάομαι 
 βίος βέλτιστος ἔχοντα;οὐκ ἔγωγε.ἀλλ᾽ εἴπερ οἱόμαι ἐπιστήμων ἀλήθεια μιμεῖται , πολύς πρότερος ἔργον σπουδάζω μιμήμα , πειρῷτο πολύς καλός ἔργον καταλιμπάνω μνημεῖον , προθυμοῖτ᾽ μᾶλλον ἐγκωμιάζω ἐγκωμιάζων.οἶμαι , φημί : ἴσος τιμή ὠφελία.τῶν τοίνυν ἀπαιτῶ λόγος Ὅμηρος 
 ὁντινοῦν ποιητής , ἐρωτάω ἰατρικός μιμητὴς μόνος ἰατρικός λόγος , τίς ὑγιής ποιητής παλαιός νέος λέγω ποιέω , ὥσπερ Ἀσκληπιός , τίς μαθητής ἰατρικῆ κατλίπλω , ὥσπερ ἐκεῖνος ἐκγόνους , μηδέ αὖ τέχνη ἐρωτάω , ἀλλ᾽ ἐάω : μέγας καλλῖστος ἐπιχειρέω λέγω ὅμηρος , πόλεμος στρατηγία διοικήσε πόλις , 
 παιδεία ἄνθρωπος , δίκαιος πού ἐρωτάω πυνθανομένους : φίλος Ὅμηρος , εἴπερ τρίτος ἀλήθεια ἀρετή , εἴδωλον δημιουργός , μιμητής ὡρισάμεθα , δεύτερος , οἷος γιγνώσκω ποῖος ἐπιτήδευμα βελτίωνίων χείρων ἄνθρωπος ποιέω ἴδιος δημοσίᾳ , λέγω πόλις βελτίων ᾤκησεν , ὥσπερ λυκοῦργος Λακεδαίμων δι᾽ πολύς 
 πολύς μέγας σμικρός ; αἰτιάω πόλις νομοθέτης ἀγαθός γίγνομαι σφεῖς ὠφεληκέναι ; Χαρώνδης Ἰταλία σικελία , σόλων : ; ἔχω εἰπεῖν;οὐκ οἱόμαι , φημί Γλαύκων : οὔκουν λέγω οὐδέ ὑπ᾽ Ὁμηριδῶν . 
 πόλεμος Ὅμηρος ὑπ᾽ ἐκεῖνος ἄρχω συμβουλεύω εὖ πολεμέω μνημονεύεται;οὐδείς.ἀλλ᾽ οἷα ἔργον σοφός ἀνήρ πολύς ἐπίνοια εὐμήχανος τέχνη πρᾶξις λέγω , ὥσπερ αὖ Θάλης μιλήσιος Ἀναχάρσις Σκύθου;οὐδαμῶς οὐδέν.ἀλλὰ δημοσίᾳ , ἴδιος τὶς ἡγεμών παιδεία ζάω λέγω ὅμηρος γίγνομαι , ἐκεῖνος ἀγαπάω 
 συνουσία ὕστερος ὁδός παραδίδωμι βίος Ὁμηρικός , ὥσπερ Πυθαγόρας διαφερόντως ἠγαπήθη , ὕστερος νῦν Πυθαγόρειος τρόπος ἐπονομάζω βίος διαφανής πη δοκέω ἄλλοις;οὐδ᾽ αὖ , φημί , λέγω . Κρεώφυλος , Σώκρατες , ἴσως , Ὅμηρος ἑταῖρος , ὄνομα γελοιός παιδεία φανείη , λέγω Ὅμηρος ἀληθής . λέγω πολύς ἀμέλεια 
 ἐπ᾽ ἐκεῖνος , ὅτε ἔζη.λέγεται , δέ . ἀλλ᾽ οἴει , Γλαύκων , οἷος τ᾽ παιδεύω ἄνθρωπος βελτίωνίων ἀπεργάζομαι ὅμηρος , ἅτε μιμέομαι γιγνώσκω δύναμαι , ἄρ᾽ πολύς ἑταῖρος ποιέω τιμάομαι ἀγαπάομαι ὑπ᾽ , Πρωταγόρας Ἀβδηρίτης Πρόδικος Κεῖος πάμπολλος δύναμαι ἐφ᾽ παριστάναι ἴδιος συγγιγνόμενοι 
 οἰκία πόλις διοικέω οἷος τ᾽ , σφεῖς ἐπιστατέω παιδεία , σοφία σφόδρα φιλέω , μόνος κεφαλή περιφέρω ἑταῖρος : Ὅμηρος δέ ἐπ᾽ ἐκεῖνος , εἴπερ οἷος τ᾽ ἀρετή ὀνῆω ἄνθρωπος , ἡσίοδος ῥαψῳδέω περιιόντας ἐάω , μᾶλλον ἀντέχω χρυσός 
 ἀναγκάζω σφεῖς οἴκοι , πείθω , ἐπαιδαγώγουν ὅπη ᾖσαν , ἕως ἱκανός παιδεία μεταλάβοιεν;παντάπασις , φημί , δοκέω , Σώκρατες , ἀληθής λέγειν.οὐκοῦν τιθῶ Ὅμηρος ἀρνξάναμαι πᾶς ποιητικός μιμητής εἴδωλον ἀρετή ποιέω , ἀλήθεια ἅπτω , ἀλλ᾽ ὥσπερ νυνδὴ ἐλέγω , ζωγράφος σκυτοτόμος ποιέω δοκέω 
 , ἐπαΐων σκυτοτομία ἐπαΐω , χρωμάτον σχημάτον θεωροῦσιν;πάνυ οὖν.οὕτω οἱόμαι ποιητικός φήω χρώματον ἄττα ἕκαστος τέχνη ὀνόμα ῥῆμα ἐπιχρωματίζω ἐπαΐοντα ἀλλ᾽ μιμέομαι , ἕτερος λόγος θεωρέω δοκέω , ἐάντε σκυτοτομία λέγω μέτρον ῥυθμός ἁρμονία , πάνυ εὖ δοκέω λέγω , ἐάντε στρατηγία ἐάντε 
 ὁτουοῦν : φύσις μέγας κήλησις ἔχω . ἐπεί γυμνόω μουσικῆ χρωμάτον ποιητής , ἐφ᾽ λέγω , οἶμαι οἶδα οἷος φαίνω . τεθέαζω που.ἔγωγ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , ἔοικα ὡραίων προσώπον , καλός , οἷος γίγνομαι εἶδον ὅταν ἄνθος προλίπῃ;παντάπασις , δέ ὅς.ἴθι , ἄθρει : εἴδωλον ποιητής , μιμητής , φαμέν , ἐπαΐω , φαίνω : 
 οὕτως;ναί.μὴ τοίνυν ἡμίσεως καταλίπωμεν ἐρῶ , ἀλλ᾽ ἱκανός ἴδωμεν.λέγε , ἔφη.ζωγράφος , φαμέν , ἡνία γράπτω χαλινόν;ναί.ποιήσει σκυτοτόμος χαλκεύς;πάνυ γε.ἆρ᾽ ἐπαΐω οἷος δεῖ ἡνία χαλινός γραφεύς ; οὐδέ ποιέω , χαλκεύς σκυτεύς , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ἐπίσταμαι χράομαι , μόνος ἱππικός;ἀληθέστατα.ἆρ᾽ πᾶς φήω ἔχειν;πῶς ; 
 ἕκαστος τρεῖς τέχνη , χρησομένην , ποιήσουσαν , μιμησομένην;ναί.οὐκοῦν ἀρετή κάλλος ὀρθότης ἕκαστος σκεύους ζῷον πρᾶξις χρεία , ἕκαστος ποιέω πεφυκός;οὕτως.πολλὴ ἀνάγκη χράω ἕκαστος ἐμπειρότατος ἄγγελος γίγνομαι ποιητής οἷος ἀγαθός κακός ποιέω χρεία χράω : οἷος αὐλητής πού αὐλοποιός 
 ἐξαγγέλλω αὐλός , ὑπηρετέω αὐλέω , ἐπιτάγω οἷος δεῖ ποιέω , δέ ὑπηρετήσει.πῶς δέ οὔ;οὐκοῦν οἶδα ἐξαγγέλλω χρηστός πονηρός αὐλός , πιστεύω ποιήσει;ναί.τοῦ σκεύους ποιητής πίστις ὀρθός ἔχω κάλλος πονηρία , σύνειμι οἶδα ἀναγκάζω 
 ἀκούω οἶδα , χράω ἐπιστήμην.πάνυ γε.ὁ μιμητής πότερος χράομαι ἐπιστήμη ἔχω γράφω , εἴτε καλός ὀρθός εἴτε , δόξα ὀρθός ἀνάγκη σύνειμι οἶδα ἐπιτάττω οἷος χρή γράφειν;οὐδέτερα.οὔτε οἶδα ὀρθός δοξάζω μιμητὴς μιμῆται κάλλος πονηρίαν.οὐκ ἔοικεν.χαρίεις ποίησις μιμητικός σοφία ποιῇ.οὐ πάνυ . 
 ἀλλ᾽ ὅμως μιμάω , οἶδα ἕκαστος ὅπη πονηρός χρηστός : ἀλλ᾽ , ἔοικα , οἷος φαίνω καλός πολύς μηδείς οἶδα , μιμήσεται.τί ἄλλο;ταῦτας , φαίνω , ἐπιεικής διωμολόγηται , μιμητικός μηδείς οἶδα ἄξιος λόγος μιμεῖται , ἀλλ᾽ παιδια σπουδή μίμησις , τραγικός ποίησις ἁπτομένους ἰαμβείοις ἔπος πᾶς μιμητικός οἷος μάλιστα.πάνυ . 
 ζεύς , δέ , μιμέομαι τρίτος ἀλήθεια ; γάρ;ναί.πρὸς ποῖος ἄνθρωπος ἔχω δύναμις ἔχει;τοῦ ποῖος λέγεις;τοῦ τοιόσδε : ταὐτός πού μέγεθος ἐγγύθεν πόρρωθεν ὄψεως ἴσος φαίνεται.οὐ γάρ.καὶ καμπύλος εὐθής ὕδατί θεωμένοις ἔξω , κοῖλος ἐξέχω χρώματον αὖ πλάνη ὄψεως , πᾶς ταραχή δῆλος 
 ἐνέω ψυχή : παθήματι φύσις σκιαγραφία ἐπιτίθημι γοητεία ἀπολείπω , θαυματοποιία πολύς μηχαναί.ἀληθῆ.ἆρ᾽ μετρέω ἀριθμέω ἱστάνω βοήθεια χαριέσταται φαίνω , ἄρχω φαίνω μέγας ἐλάσσων πολύς βαρύς , λογίζομαι μετρέω στῆσαν;πῶς ; 
 μήν λογιστικός ψυχή ἔργον.τούτου οὖν.τούτῳ πολλάκις μετρέω σημαίνω μέγας ἄττα ἐλάττων ἕτερος ἕτερος ἴσος ἐναντίος φαίνω ἅμα ταὐτά.ναί.οὐκοῦν φάμω ἅμα ἐναντίος δοξάζω ἀδύνατος εἶναι;καί ὀρθός γ᾽ ἔφαμεν . 
 μέτρον δοξάζω ψυχή μέτρον ταὐτόν.οὐ οὖν.ἀλλὰ μήν μέτρον λογισμός πιστεῦω βέλτιστος ψυχῆς.τί μήν;τὸ ἐναντιέω φαύλων ἡμῖν.ἀνάγκη.τοῦτο τοίνυν διομολογάομαι βούλομαι λέγω γραφικός ὅλος μιμητικός πρόσω ἀλήθεια ἔργον ἀπεργάζομαι , πρόσω δέ αὖ φρονήσεως 
 προσομιλέω ἑταίρα φίλος ἐπ᾽ ὑγιεῖ οὐδέ ἀληθεῖ.παντάπας , δέ ὅς.φαύλη φαύλος συγγιγνομένη φαῦλος γεννάω μιμητική.ἔοικεν.πότερον , δέ , ὄψις μόνος , ἀκοή , ποίησις ὀνομάζομεν;εἰκός γ᾽ , φημί , ταύτην.μὴ τοίνυν , δέ , οἶκα μόνος πιστεύω γραφικός , ἐπ᾽ αὖ ἔλθωμεν διάνοια 
 προσομιλέω ποίησις μιμητικός , ὁράω φαῦλος σπουδαῖός ἐστιν.ἀλλὰ χρή.ὧδε προθίδωμι : πράττω , φαμέν , ἄνθρωπος μιμεῖται μιμητικός βιαίους ἑκουσῖος πρᾶξις , πράσσω εὖ οἰομένους κακός πιπράσγω , πᾶς λυπέω χαίρω . ταῦτα;οὐδέν.ἆρ᾽ ἅπας ὁμονοητικῶς ἄνθρωπος διάκειται ; 
 ὥσπερ ὄψις ἐστασίαζεν ἐναντίος ἔχω δόξα ἅμα , πράξις στασιάζω μάχομαι ; ἀναμιμνῄσκω νῦν δεῖ διομολογέω : ἄνω λόγος ἱκανός πᾶς διωμολογησάμεθα , μυρίος ἐναντιωμάτων ἅμα γίγγνομαι ψυχή γέμω ἡμῶν.ὀρθῶς , ἔφη.ὀρθῶς , δέ : ἀλλ᾽ τότε ἀπελῖπον , νῦν 
 δοκέω ἀναγκαῖος διεξελθεῖν.τὸ ποῖος ; ἔφη.ἀνήρ , δέ , ἐπιεικής τοιᾶσδε τύχη μετασχών , ὑός ἀπόλλυμι πολύς ποιέω , ἐλέγομέν πού τότε ῥᾴδιος φέρω ἄλλων.πάνυ γε.νῦν ὅδε ἐπισκέπτομαι , πότερος ἀχθέσεται , ἀδύνατος , μετριάζω οὔπως λύπην.οὕτω μᾶλλον , φημί , ἀληθής . 
 νῦν εἶπον : πότερος μᾶλλον οἴομαι λύπη μαχέομαί ἀντιτείνω , ὅταν ὁράω ὅμοιος , ὅταν ἐρημία μόνος καθ᾽ γίγνηται;πολύ πού , φημί , διοίζω , ὅταν ὁρᾶται.μονόω οἱόμαι πολύς τολμήθω φθέγχομαι , ἀκούω αἰσχύνοιτ᾽ , πολύς ποιέω , δέξαιτό εἶδον δρῶντα.οὕτως ἔχω , ἔφη.οὐκοῦν ἀντιτείνω διακελεύομαι λόγος νόμος 
 , ἕλκω λύπη πάθος;ἀληθῆ.ἐναντίας ἀγωγή γίγνομαι ἄνθρωπος ἅμα , δύο φημί ἀναγκαῖος εἶναι.πῶς δέ οὔ;οὐκοῦν ἕτερος νόμος ἑτοῖμος πείθω , νόμος ἐξηγεῖται;πῶς;λέγει πού νόμος καλός μάλιστα ἡσυχία ἄγω συμφορά ἀγανακτέω , δῆλος ἀγαθός κακός , πρόσθεν προβαίνω χαλεπός φέρω , 
 ἀνθρώπινος ἄξιος μέγας σπουδή , δεῖ ταχύς παραγίγνω , ἐμποδών γίγνομαι λυπεῖσθαι.τίνι , δέ , λέγεις;τῷ βουλεύω , δέ , γίγνομαι ὥσπερ πτώσις κύβος πίπτω τίθημι πρᾶγμα , ὅπη λόγος αἱρέω βέλτιστ᾽ ἔχω , προσπταίω καθάπερ παῖς ἐχομένους πλήσσω βοάω διατρίβω , ἀλλ᾽ ἀεί ἐθίζω ψυχή 
 ταχύς γίγνομαι ἰᾶσομαί ἐπανορθόω πίπτω νοσέω , ἰατρικός θρηνῳδία ἀφανίζοντα.ὀρθότα γοῦν , φημί , τύχη προσφέροιτο.οὐκοῦν , φαμέν , βέλτιστος λογισμός ἐθέλω ἕπεσθαι.δῆλος δή.τὸ ἀναμνῆσις πάθος ὀδυρμός ἄγω ἀπλήστως ἔχω ἆρ᾽ ἀλόγιστος φήω ἀργός δειλία φίλον;φήσομες . 
 οὐκοῦν πολύς μίμησις ποικίλην ἔχω , ἀγανακτητικός , φρόνιμός ἡσύχιος ἦθος , παραπλήσιος ἀεί , ῥᾴδιος μιμέομαι μιμέομαι εὐπετής καταμανθάνω , πανήγυρις παντοδαπός ἄνθρωπος θέατρον συλλεγομένοις : ἀλλοτρῖος πού πάθος μίμησις γίγνομαι . 
 παντάπασι οὖν.ὁ μιμητικός ποιητής δῆλος ψυχή πέφυκέ σοφία ἀρέσκω πήγνυμι , μέλλω εὐδοκιμέω πολύς , ἀγανακτητικός ποικίλος ἦθος εὐμίμητος εἶναι.δῆλον.οὐκοῦν δίκαιος ἤδη ἐπιλαμβανοίμεθα , τιθεῖ ἀντίστροφος ζωγράφῳ : φαῦλος ποιέω ἀλήθεια ἔοικα , ἕτερος 
 ὁμιλέω ψυχή βέλτιστος , ὡμοίωται . ἤδη δίκη παραδεχοίμεθα μέλλω εὐνομέω πόλις , ἐγείρω ψυχή τρέφω ἰσχυρός ποιέω ἀπόλλυσι λογιστικός , ὥσπερ πόλις ὅταν μοχθηρός ἐγκρατής ποιέω παραδιδῷ πόλις , χαριεστέρους φθείρω : μιμητικός ποιητής φήω κακός πολιτεία ἴδιος ἕκαστος ψυχή ἐμποιάω , ἀνοήτῳ 
 χαράζομιι μέγας ἐλάττων διαγιγνώσκω , τοτέ μέγας ἡγόω , τοτέ μικρός , εἴδωλον εἰδωλοποιέω , ἀληθής πρόσω πάνυ ἀφεστῶτα.πάνυ οὖν.οὐ μέντοι πω μέγας κατηγορήκαμεν . ἐπιεικής ἱκανός λωβάομαι , ἐκτός πάνυ ὀλίγος , πάνδεινός που.τί δέ μέλλω , εἴπερ δράω αὐτό;ἀκούω σκοπέω . πού βέλτιστος ἀκροάομαι Ὅμηρος τραγῳδοποιός μιμέομαι 
 ἥρως πένθος μακράν ῥῆσις ἀποτείνω ὀδυρμός ᾁδω κοπτομένους , οἶσθ᾽ χαίρομέν ἐνδόντες ἑπόμεθα συμπάσχοντες σπουδάζω ἐπαινέω ἀγαθός ποιητός , μάλιστα διαθῇ.οἶδα : πῶς δέ οὔ;ὅταν οἰκεῖος κῆδος γίγνομαι , ἐννοέω αὖ ἐναντίος καλλωπίζω , δυνώμεθα ἡσυχία ἄγω 
 καρτερέω , ἀνήρ ὄν , ἐκεῖνος γυνή , τότε ἐπῃνοῦμεν.ἐννοῶ , ἔφη.ἦ καλός , δέ , ἔπαινος ἔχω , ὁράω ἀνήρ , οἷος ἑαυτοῦ ἀξιόω ἀλλ᾽ αἰσχύνω , βδελύττω χαίρω ἐπαινεῖν;οὐ μά Δί᾽ , φημί , εὐλόγος ἔοικα . 
 ναί , δέ , ἐκεῖνος γ᾽ σκοποίης.πῇ;εἰ ἐνθυμομαῖ βία κατέχω τότε οἰκείος συμφορά πεπεινηκὸς δακρῦσαί ἀποδύρω ἱκανός ἀποπλησθῆναι , φύσις οἷος ἐπιθυμέω , τότ᾽ ποιητής πιμπλάμενον χαῖρω : φύσις βέλτιστος , ἅτε ἱκανός πεπαιδευμένον λόγος ἔθος , ἀνίημι φυλακή 
 θρηνώδους , ἅτε ἀλλότριος πάθος θεωρέω αἰσχρός ἀνήρ ἀγαθός φάσκω ἀκαίρως πενθέω , ἐπαινέω ἐλεέω , ἀλλ᾽ ἐκεῖνος κερδαίνω ἡγεῖται , ἡδονή , δέχομαι στεράω καταφρονέω ὅλος ποιήμα . λογίζομαι οἱόμαι ὀλίγος τὶς μέτειμι ἀπολαύω ἀνάγκη ἀλλότριος οἰκεῖος : θρέψαντα ἐκεῖνος ἰσχυρός ἐλεεινός ῥᾴδιος πάθος κατέχω . 
 ἀληθής , ἔφη.ἆρ᾽ λόγος γέλοιος ; , αἰσχύνομαι γελωτοποιέω , μιμήσει κωμῳδικός ἴδιος ἀκούω σφόδρα χαράω μισάω πονηρός , ποιέω ὅσπερ ἐλέον ; λόγος αὖ κατεῖχες σεαυτοῦ βούλομαι γελωτοποιέω , φοβέω δόξα βωμολοχία , τότ᾽ αὖ ἀνιέω , ἐκεῖ νεανικός ποιέω ἔλαθες πολλάκις οἰκεῖος ἐξφέρω κωμῳδοποιός γενέσθαι.καὶ μάλα , φημί . 
 ἀφροδισῖον θυμός πᾶς ἐπιθυμητικός λυπηρός ἡδέος ψυχή , φημί πᾶς πρᾶξις ἕπομαι , ποιητικός μίμησις ἐργάζομαι : τρέφω ἄρδουσα , δεῖ αὐχμέω , ἄρχων καθίστημι , δεῖ ἄρχω ἵνα βελτίωνίων εὐδαιμονέσς ἀντί χειρίων ἀθλιωτέρων γιγνώμεθα.οὐκ ἔχω φημί , δέ . 
 οὐκοῦν , λέγω , Γλαύκων , ὅταν Ὅμηρος ἐπαινέτης ἐντύχω λέγω ἑλλάς πεπαίδευκεν ποιητής διοίκησίς παιδεία ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἄξιος ἀναλαβόντι μανθάνω ποιητής πᾶς βίος κατασκευάζομαι ζῶ , 
 φιλέω χρή ἀσπάζομαι βελτίστους ὅσος δύναμαι , συγχωρέω Ὅμηρος πόιητικος πρῶτος τραγῳδοποιός , οἶδα ὅσος μόνος ὕμνος θεός ἐγκώμιον ἀγαθός ποίησις παραδεκτέιος πόλις : ἡδυσμένην Μοῦσα παραδείκνυμι μέλος ἔπος , ἡδονά λύπη πόλις βασιλεύω ἀντί νόμος κοινῇ ἀεί δόξαντος βελτίστου λόγου.ἀληθής , φημί . 
 , φημί , ἀπολελογήσθω ἀναμνησθεῖσιν ποίησις , εἰκότως τότε πόλις ἀπεστέλλω : λόγος αἱρέω . προσείπω , σκληρότης ἀγροικία καταγιγνώσκω , παλαιός διαφορά φιλοσοφία ποιητικός : λακέρυζα δεσπότης κύων ἐκεῖνος κραυγάζουσαυνκνοων μέγας ἄφρων κενεαγορίαισι 
 διασόφος ὄχλος κρατέω λεπτός μεριμνῶντες , πένομαι , μυρίος σημεῖον παλαιός ἐναντιώσεως . ὅμως εἰρέω , ἔχω λόγος εἶπον ἡδονή ποιητικός μίμησις , χρή πόλις εὐνομουμένῃ , ἅσμενος καταδεχοίμεθα , σύνισμέν κηλέω ὑπ᾽ : δοκέω ἀληθής ὅσιος προδίδωμι . , φίλος , κηλῇ ὑπ᾽ 
 , μάλιστα ὅταν δι᾽ Ὅμηρος θεωρέω αὐτήν;πολύ γε.οὐκοῦν δίκαιος κάτειμι , ἀπολογησαμένη μέλω μέτρῳ;πάνυ οὖν.δοῖμεν πού προστάτης , ὅσος ποιητικός , φιλοποιομαὶ , ἄνευ μέτρον λόγος εἶπον , μόνος ἡδύς ὠφελίμος πολιτεία βίος ἀνθρώπινός : εὐμενής ἀκουσόμεθα . 
 κερδαίνω πού μόνος ἡδύς φαίνω ὠφελίμη.πῶς δέ μέλλω , φημί , κερδαίνειν;εἰ , φίλος ἑταῖρος , ὥσπερ ποτε ἔραμαι , ἡγέω ὠφέλιμος ἔρως , βία , ὅμως ἀπέχω , , ἐγγεγονότα ἔρως ποίησις καλός πολιτεία 
 τροφή , εὖνος εἰμί φαίνω βελτίστην ἀληθής , ἕως δέ οἷος τ᾽ ἀπολογέομαι , ἀκροασόμεθ᾽ ἐπᾴδοντες λόγος , λέγω , ἐπῳδής , εὐλαβέομαι πάλιν ἐμπίπτω παιδικός πολύς ἔρως . ᾀσόμεθα δέ σπουδαστέον ποίησις ἀλήθεια ἁπτομένῃ σπουδαίᾳ , ἀλλ᾽ εὐλαβητέιος 
 ἀκροόω , πολιτεία δεδιότι , νομιστής εεἰρήκαω ποιήσεως.παντάπασις , δέ , σύμφημι.μέγας , φημί , ἀγών , φίλος Γλαύκων , μέγας , ὅσος δοκέω , χρηστός κακός γίγνομαι , τιμή ἐπαόρ χρήμασιν ἀρχή οὐδεμιᾷ ποιητική ἄξιος ἀμελέω δικαιοσύνη ἀρετῆς.σύμφημί , φημί , διεληλύθαμεν : οἱόμαι ὁντινοῦς . 
 μήν , δέ , μέγας ἐπίχειρον ἀρετή πρόκειμαι ἆθλον διεληλύθαμεν.ἀμήχανος , φημί , λέγω μέγεθος , ἐρῶ μέγας ἄλλα.τί δέ , δέ , ὀλίγος χρόνος μέγας γίγνομαι ; πᾶς παῖς μέχρι πρεσβύτης χρόνος πᾶς ὀλίγος πού εἴη.οὐδὲν , ἔφη.τί ; οἴει ἀθανάτῳ πρᾶγμα τοσοῦτος δεῖ 
 χρόνος ἐσπουδακέναι , ἀλλ᾽ παντός;οἶμαι ἔγωγ᾽ , φημί : λέγεις;οὐκ ᾔσθησαι , δέ , ἀθάνατος ψυχή οὐδέποτε ἀπόλλυται;κὶ ἐμβλέπω θαυμάζω εἶπον : μά Δί᾽ , : τοῦτ᾽ ἔχω λέγειν;εἰ ἀδικέω γ᾽ , φημί . οἱόμαι : χαλεπόν.ἔμοιγ᾽ , φημί : δέ ἡδέως ἀκούσαιμι χαλεπός τοῦτο.ἀκούω , δέ ἐγώ.λέγε μόνος , ἔφη.ἀγαθός , εἶπον , κακός καλεῖς;ἔγωγε . 
 ἆρ᾽ ὥσπερ διανοῇ;τὸ ποῖον;τὸ ἀπολλύον διαφθεῖρω πᾶς κακός , σῷζω ὠφελέω ἀγαθόν.ἔγωγ᾽ , ἔφη.τί ; κακός ἕκαστος ἀγαθός λέγω ; οἷος ὀφθαλμός 
 ὀφθαλμῖος σύμπαντι σῶμα νόσος , σῖτος ἐρυσίβη , σηπεδόνα ξύλον , χαλκός σίδηρος ἰόν , , ὅσπερ λέγω , σχεδόν πᾶς σύμφυτος ἕκαστος κακός νόσημα;ἔγωγ᾽ , ἔφη.οὐκοῦν ὅταν τῴ προσγένηται , πονηρός ποιέω προσγίγνομαι , τελευτάω ὅλος διέλυσεν ἀπώλεσεν;πῶς οὔ;τὸ σύμφυτος κακός ἕκαστος πονηρία ἕκαστος ἀπόλλυμι , ἀπόλλυμι , 
 διαφθείρω . ἀγαθός ποτε ἀπόλλυμι , αὖ μήτε κακός μήτε ἀγαθόν.πῶς ; ἔφη.ἐὰν εὑρίσκω , κακός ποιέω μοχθηρός , μέντοι οἷος λύω ἀπολλύω , ἤδη εἰσόμεθα φύζω ὄλεθρος ἦν;οὕτως , φημί , εἰκός.τί ; δέ : ψυχή ἆρ᾽ ποιέω κακήν;καὶ μάλα , φημί : νυνδὴ διῇμι πᾶς , ἀδικία 
 ἀκολασία δειλία ἀμαθία.ἦ διαλύω ἀπόλλυμι ; ἐννόει ἐξαπατηθῶμεν οἰέω ἄδικος ἄνθρωπος ἀνόητος , ὅταν ληφίθω ἀδικέω , τότε ἀπόλλυμι ἀδικία , πονηρία ψυχή . ἀλλ᾽ ὧδε ποιέω : ὥσπερ σῶμα σῶμα πονηρία νόσος τήκω διόλλυμι ἄγω μηδέ σῶμα , νυνδὴ ἐλέγω 
 ἅπας οἰκεῖος κακία , προσκαθῆσθαι ἔνειμι διαφθειρέω , ἀφικνέομαι — οὕτω;ναί.ἴθι , ψυχή τρόπος σκοπέω . ἆρα ἐνέω ἀδικία κακία ἔνειμι προσκαθῆσθαι φθείρω μαραίνω , ἕως θάνατος ἀγαμγάνω σῶμα χωρίσῃ;οὐδαμῶς , φημί , γε.ἀλλὰ μέντοι ἐκεῖνος ἄλογος , δέ , πονηρία ἀπόλλυμι , μή.ἄλογος . 
 ἐννόω , δέ , Γλαύκων , οὐδέ σιτίον πονηρία , ἐκεῖνος , εἴτε παλαιότης εἴτε σαπρότης εἴτε ἡτισοῦις , οἴομαι δεῖ σῶμα ἀπόλλυμι : ἀλλ᾽ ἐμποιῇ πονηρία σιτίον σῶμα σῶμα μοχθηρία , φήω δι᾽ ἐκεῖνος κακία νόσος ἀπόλλυμι : 
 σιτίον πονηρία σῶμα , ὑπ᾽ ἀλλοτρίου κακός ἐμποιέω ἔμφυτος κακός , οὐδέποτε ἀξιώω διαφθείρεσθαι.ὀρθότατ᾽ αὖ , φημί , λέγεις.κατὰ τοίνυν λόγος , δέ , σῶμα πονηρία ψυχή ψυχή πονηρία ἐμποιῇ , ποτε ἀξιάω ἀλλοτρίου κακός ἄνευ ἴδιος πονηρία ψυχή ἀπόλλυμι , ἕτερος κακός ἕτερον.ἔχει , φημί , λόγον.ἢ τοίνυν ἐξελέγξωμεν καλός λέγω , 
 ἕως ἀνέλεγκτος , ποτε φῶ πυρετός μηδέ αὖ ὑπ᾽ νόσος μηδέ αὖ σφαγή , μηδέ σμικρότατα ὅλος σῶμα κατατέμω , ἕνεκα μηδείς μᾶλλον ποτε ψυχή ἀπόλλυμι , πρίν ἀποδείξῃ πάθημα σῶμα ἐκεῖνος ἀδικωτέρα ἀνοσιωτέρα γίγνομαι : ἀλλοτρίου κακός γίγγνομαι , ἴδιος ἕκαστος ἐγγίγνομαι , 
 μήτε ψυχή μήτε μηδείς ἐάω φημί ἀπόλλυσθαι.ἀλλὰ μέντοι , φημί , ποτε δείκνυμι , ἀποθνῃσκόντων ἀδικώτεραι ψυχή θάνατος γίγνονται.ἐὰν , φημί , ὁμόσε λόγος τολμάω εἶμι λέγω πονηρός ἀδικός γίγνομαι ἀποθνῄσκω , ἵνα ἀναγκάζω ἀθάνατος ψυχή ὁμολογέω , ἀξιώσομέν πού , ἀληθής λέγω λέγω , ἀδικία θανάσιμος ἔχω ὥσπερ νόσος , ὑπ᾽ 
 , ἀποκτεινύντος φύσις , ἀποθνῄσκω λαμβάνω , μάλιστα ταχύς , δέ ἥσσων σχολαῖος , ὥσπερ νῦν ὑπ᾽ δίκη ἐπιτιθέντων ἀποθνῄσκω ἄδικοι.μὰ Δί᾽ , δέ , πάνδεινος φαίνω ἀδικία , θανάσιμος λαμβάνω — ἀπαλλαγή κακός — μᾶλλον οἱόμαι φαίνω πᾶς ἐναντίος 
 ἀποκτεινῦσαν , εἴπερ οἷος , δέ ἔχω μάλα ζωτικός παρέχω , γ᾽ ζωτικός ἄγρυπνος : πρόσω πού , ἔοικα , ἐσκήνηται θανάσιμος εἶναι.καλῶς , δέ , λέγω . ὁπότε ἱκανός οἰκείος πονηρία οἰκεῖος κακός ἀποκτείνω ἀπόλλυμι ψυχή , σχολάζω ἐπ᾽ ὄλεθρος τάσσω κακός ψυχή ἀπόλλυμι , πλήν ἐφ᾽ τέτακται.σχολῇ γ᾽ , φημί , εἰκός.οὐκοῦν ὁπότε μηδέ ὑφ᾽ εἵς ἀπόλλυμι κακός , μήτε 
 οἰκεῖος μήτε ἀλλοτρίος , δῆλος ἀνάγκη ἀεί : δέ ἀεί ὄς , ἀθάνατον.ἀνάγκη , ἔφη.τοῦτο τοίνυν , δέ , ἔχω : δέ ἔχω , ἐννοέω ἀεί . πού ἐλάσσων γίγνοιμαν μηδείς ἀπολλυμένης , αὖ πολύς : ὁτιοῦν ἀθάνατος πλέος γίγγνομαι , οἶσθ᾽ θνητός γίγγνομαι πᾶς τελευτάω ἀθάνατα.ἀληθής λέγεις.ἀλλ᾽ , δέ , μήτε οἰώμεθα — λόγος 
 ἐάω — μήτε αὖ ἀληθής φύσις ψυχή , πολύς ποικιλία ἀνομοιότητός διαφορά γέμω αὑτό.πῶς λέγω ; ἔφη.οὐ ῥᾴδιος , δέ , ἀίδιος σύνθετος πολύς καλλίστῃ χράω συνθέσις , νῦν φαίνω ψυχή.οὔκουν ἔοικα γε.ὅτι τοίνυν ἀθάνατος ψυχή , ἄρτι λόγος ἀναγκάσω : οἷος δέ ἀλήθεια , λελωβημένον 
 δεῖ θεάομαι σῶμα κοινωνία κακός , ὥσπερ νῦν θεάω , ἀλλ᾽ οἷος καθαρός γίγνομαι , ἱκανός λογισμός διαθεατέον , πολύς καλός εὑρίσκω ἐναργέσς δικαιοσύνα ἀδικία διόψεται πᾶς νῦν διέρχομαι . νῦν ἔπω ἀληθής , οἷος πάρειμι φαίνω : τεθεάμεθα μέντοι διάκειμαι , ὥσπερ 
 θαλάττιος γλαῦκος ὁράω ῥᾴδιος ὁράω ἀρχαῖος φύσις , παλαιός σῶμα μέρος ἐκκεκλάσθαι , συντρίβω πάντως λελωβῆσθαι κῦμα , προσπεφυκέναι , ὄστρεον φυκίον πέτρα , πᾶς μᾶλλον θηρίον ἐοικέναι οἷος φύσις , ψυχή θεάω διακεάι μυρίος κακός . δεῖ , Γλαύκων , ἐκεῖσε βλέπειν.ποῖ ; δέ . 
 φιλοσοφία , ἐννοέω ἅπτω οἷος ἐφίημι ὁμιλιή , συγγενής θεῖον ἀθανάτῳ ἀεί , οἷος γίγνομαι πᾶς ἐπισπομένη ὁρμή ἐκκομίζω πόντος νῦν , περικρουσθεῖσα πέτρα 
 ὄστρεα νῦν , ἅτε γῆ ἑστιωμένῃ , γεηρός πετρώδης πολύς ἄγριος περιφύω εὐδαιμόνων λέγω ἑστιάσεων . τότ᾽ εἶδον ἀληθής φύσις , εἴτε πολυειδής εἴτε μονοειδής , εἴτε ὅπη ἔχω ὅπως : νῦν ἀνθρωπίνῳ βίος πάθος εἴδος , ἐγ ᾦμαί , ἐπιεικής διεληλύθαμεν.παντάπασι , ἔφη.οὐκοῦν , δέ , ἀπελυσάμεθα λόγος , 
 μισθός δόξα δικαιοσύνη ἐπῃνέκαμεν , ὥσπερ Ἡσίοδος Ὅμηρος ἔφατε , ἀλλ᾽ δικαιοσύνη ψυχή ἄριστος ηὕρομεν , ποιέω δίκαιος , ἐάντ᾽ ἔχω Γύγης δακτύλιος , ἐάντε , δακτυλίον ᾅδης κυνῆν;ἀληθέστατα , φημί , λέγεις.ἆρ᾽ , δέ , Γλαύκων , νῦν ἤδη ἀνεπίφθονος ἐκεῖνος μισθός δικαιοσύνη 
 ἀρετή ἀποδίδωμι , ὅσος οἷος ψυχή παρέχω παρ᾽ ἄνθρωπος θεός , ζῶντός ἄνθρωπος ἐπειδάν τελευτήσῃ;παντάπασι , δέ ὅς.ἆρ᾽ ἀποδώσετέ δανείομαι λόγῳ;τί μάλιστα;ἔδωκα δίκαιος δοκέω ἄδικος ἄδικος δίκαιος : ᾐτέομαι , δυνατός λανθάνω θεός ἄνθρωπος , ὅμως δοτέον λόγος ἕνεκα , ἵνα δικαιοσύνη ἀδικία 
 κριθείη . μνημονεύεις;ἀδικοίην μεντἄν , φημί , μή.ἐπειδὴ τοίνυν , δέ , κεκριμέναι , πάλιν ἀπαιτῶ δικαιοσύνη , ὥσπερ ἔχω δόξα θεός παρ᾽ ἄνθρωπος , ὁμολογέω δοκέω , ἵνα νικητήριον κομίζω , δοκέω κτάω δίδωμι ἔχω , ἐπεί ἀγαθός διδόω φαίνω ἐξαπατάω λαμβάνω . 
 δίκαιος , φημί , αἰτῇ.οὐκοῦν , δέ , πρῶτος ἀποδώσετε , θεός λανθάνω ἑκάτερος οἷος ἐστιν;ἀποδίδωμι , ἔφη.εἰ λανθάνω , θεοφιλής , θεομισής , ὥσπερ κατ᾽ ἀρχή ὡμολογοῦμεν.ἔστι ταῦτα.τῷ θεοφιλεύς ὁμολογέω , ὅσος θεός 
 γίγνομαι , πᾶς γίγνομαι οἷος ἄριστος , ἀναγκαῖος κακός πρότερος ἁμαρτία ὑπῆρχεν;πάνυ οὖν.οὕτως ὑποληπτέον δίκαιος ἀνήρ , ἐάντ᾽ πενία γίγνομαι ἐάντ᾽ νόσος δοκέω κακός , ἀγαθός τελευτάω ζῶ ἀποθνῄσκω . θεός ποτε ἀμελέω προθυμέω ἐθέλω δίκαιος γίγνομαι ἐπιτηδεύω 
 ἀρετή ὅσος δυνατός ἄνθρωπος ὁμοιόω θεῷ.εἰκός γ᾽ , φημί , ἀμελέω ὁμοίου.οὐκοῦν ἀδίκου ἐναντίος δεῖ διανοεῖσθαι;σφόδρα γε.τὰ θεός τοιαῦτ᾽ ἄττ᾽ νικητήριον δικαίῳ.κατὰ γοῦν δόξα , ἔφη.τί , δέ , παρ᾽ ἄνθρωπος ; ἆρ᾽ ὧδε ἔχω , δεῖ τίθημι ; δεινός ἄδικος δράω ὅσπερ δρομῆ ὅσος θέω εὖ κάτω , ἄνω ; πρῶτος ὀξύς ἀποπηδίδωμι , τελευτάω 
 καταγέλαστος γίγνομαι , οὖς ὦμος ἔχω ἀστεφάνωτος ἀποτρέχω : ἀλήθεια δρομικός τέλος ἔρχομαι ἆθλον λαμβάνω στεφανόω . δίκαιος πολύς συμβαίνω ; τέλος ἕκαστος πρᾶξις ὁμιλία βίος εὐδοκιμοῦσί ἆθλον ἄνθρωπος φέρονται;καὶ μάλα.ἀνέξῃ λέγω ἔλεγω 
 ἄδικος ; λέγω δίκαιος , ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι , πόλις ἄρχω βούλομαι ἀρχή , γαμοῦσί ὁπόθεν βούλομαι , ἐκδιδόασί ἐθέλω : πᾶς ἐκεῖνος , νῦν λέγω . αὖ ἄδικος , πολύς , νέος λάθνω , τέλος δρόμος αἱρεθέντες καταγέλαστος γέρων γίγνομαι ἄθλιος προπηλακίζω ξένος 
 ἀστός , μαστιγέω ἄγροικος φημί , ἀληθής λέγω — εἶτα στρεβλώσονται ἐκκαύω — πᾶς ἐκεῖνος οἴομαι ἀκηκοέναι πάσχω . ἀλλ᾽ λέγω , ὁράω ἀνέξῃ.καὶ πάνυ , φημί : δίκαιος λέγεις.ἃ τοίνυν , δέ , ζῶ δίκαιος θεός 
 ἄνθρωπος ἆθλον μισθός δῶρον γίγνομαι ἐκεῖνος ἀγαθός παρέχω δικαιοσύνη , τοιαῦτ᾽ εἴη.καί μάλ᾽ , φημί , καλός οὗβέβαια.τος τοίνυν , δέ , πλῆθος μέγεθος ἐκεῖνος τελευτάω ἑκάτερος περιμένω : χρή δέ ἀκούω , ἵνα τέλειος ἑκάτερος ἀπειλήφῃ λόγος ὀφείλω ἀκούω . 
 λέγω , φημί , πολύς ἄλλ᾽ ἥδιος ἀκούοντι.ἀλλ᾽ μέντοι , δέ , Ἀλκίνοος ἀπόλογος λέγω , ἀλλ᾽ ἀλκίμου ἀνήρ , Ἠρὸς ἀρμένιος , γένος Παμφύλης : ποτε πόλεμος τελευτάω , ἀναιρεθέντων δεκαταῖος νεκρός ἤδη διαφθείρω , ὑγιής ἀναιρέω , κομίζω δέ οἴκαδε μέλλω θάπτω δωδεκαταῖος πυρή κεῖμαι ἀνεβίω , ἀναβιοὺω δέ λέγω ἐκεῖ εἶδον . φημί , ἐπεί ἐκβαίνω , ψυχή πορεύομαι 
 πολύς , ἀφικνενῖομαι σφεῖς τόπος δαιμόνιον , γῆ δύ᾽ χάσματα ἐχομένω ἀλλήλοιν οὐρανός αὖ ἄνω καταντικρύ . δικαστής μεταξύ κάθημαι , , ἐπεί διαδικάω , δίκαιος κελεύω πορεύομαι δεξιάν ἄνω οὐρανός , σημεῖον περιάπτω δεδικασμένων πρόσθεν , ἄδικος ἀριστεράν κάτω , ἔχω ὄπισθεν σημεῖον πᾶς 
 πράσσω . προσέρχομαι εἶπον δέω ἄγγελος ἄνθρωπος γίγνομαι ἐκεῖ διακελεύοιντό ἀκούω θεάω πᾶς τόπος . ὁράω καθ᾽ ἑκάτερος χάσμα οὐρανός γῆ ἄπιω ψυχή , ἐπεί δικασθείη , ἑτέρω ἀνίημι γῆ μεστὰς αὐχμός κόνεως , ἕτερος καταβαίνω ἕτερος 
 οὐρανός καθαρός . ἀεί ἀφικνεύω ὥσπερ πολύς πορεία φαίνω ἥκω , ἁσμένας λειμών ἀπιούσας οἷος πανήγυρις κατασκηνάω , ἀσπάζομαί ἀλλήλων ὅσος γνώριμος , πυνθάνομαι γῆ ἡκούω ἕτερος ἐκεῖ οὐρανός παρ᾽ ἐκεῖνος . διηγέω ἀλλήλων 
 ὀδυρομένας κλαούσας , ἀναμιμνῃσκομένας ὅσος οἷος πάσχω ὁράω γῆ πορεία — πορεία χιλιέτη — δέ αὖ οὐρανός εὐπάθεια διηγέω θέα ἀμηχάνος κάλλος . πολύς , Γλαύκων , πολύς χρόνος διηγέομαι : δέ κεφάλαιον φημί , ὅσος πώποτε ἠδίκησαν ὅσος ἕκαστος , ἅπας δίκη δίδωμι μέρος , ἕκαστος δεκάκις — δέ ἑκατονταετηρίς 
 ἕκαστος , βίος τοσοῦτος ἀνθρωπίνου — ἵνα δεκαπλάσιος ἔκτεισμα ἀδίκημα ἐκτίνω , οἷος πολύς θάνατος αἴτιος , πόλις προδίδωμι στρατόπεδον , δουλεία ἐμβεβληκότες κακουχία μεταίτιος , πᾶς δεκαπλασίος ἀλγηδών ἕκαστος κομίσαιντο , αὖ εὐεργεσία εὐεργετηκότες δίκαιος ὅσιος γίγνομαι , 
 ἄξιος κομίζω . εὐθύς γίγνομαι ὀλίγος χρόνος βιέω λέγω ἄξιος μνήμη . θεός ἀσέβεια εὐσέβεια γονεύς αὐτόχειρος φόνος μέγας μισθός διηγεῖτο.ἔφη παραγίγνομαι ἐρωτῖμαω ἕτερος ἕτερος ὅπου Ἀρδιαῖος μέγας . Ἀρδιαῖος παμφυλία πόλις τύραννος ἐγεγόνει , ἤδη χιλιοστὸς ἔτος ἐκεῖνος χρόνος , γέρων πατήρ ἀποκτείνω 
 πρέσβυς ἀδελφός , πολύς ἀνόσιος εἰργασμένος , λέγω . φημί ἐρωτάω εἶπον , ἥκω , φημί , οὐδέ ἥκω δεῦρο . θεάομαι δεινός θεαμάτων : ἐπεί ἐγγύς στομίον μέλλω ἀνίημι τἆ λλος πᾶς πάσχω , ἐκεῖνός κατεῖδον ἐξαίφνης — σχεδόν πλεῖστος τύραννος : ἰδιῶταί 
 μέγας ἡμαρτηκότων — οἰομένους ἤδη ἀναβαίνω δέχω στόμιον , ἀλλ᾽ μυκάομαι ὁπότε ἀνιάτως ἔχω πονηρία ἱκανός δεδωκὼς δίκη ἐπιχειροῖ ἀνίημι . ἐνταῦθα ἀνήρ , φημί , ἄγριος , διάπυροι εἶδον , παρίστημι καταμανθάνοντες φθέγμα , διαλαμβάνω ἄγω , Ἀρδιαῖος συμποδίζω 
 χείρ πούς κεφαλή , καταβάλλω ἐκδείρω , ἕλκω ὁδός ἐκτός ἐπ᾽ ἀσπαλάθ κνάμπτω , ἀεί παριέω σημαίνω ἕνεκα τάρταρος ἐμπεσούμενοι ἄγοιντο . ἔνθα φόβος , φημί , πολύς παντοδαπός σφεῖς γίγνομαι , ὑπερβάλλω , γίγνομαι ἕκαστος φθέγμα ὅτε ἀναβαίνω , ἁσμενέστατος ἕκαστος σιγέω ἀναβαίνω . δίκη τιμωρία 
 , αὖ εὐεργεσία ἀντιστρόφος . ἐπεί λειμών ἕκαστος ἑπτά ἡμέρα γίγνοιμαν , ἀνασταίνω ἐντεῦθεν δεῖ ὄγδοος πορεύομαι , ἀφικνενῖομαι τεταρταῖος ὅθεν καθοράω ἄνωθεν πᾶς οὐρανός γῆ τεταμένον φῶς εὐθύς , οἷος κίων , μάλιστα ἴρις προσφερῆ , λαμπρός καθαρός : ἀφικνέομαι προέρχομαι ἡμερησῖος ὁδός , εἶδον αὐτόθι 
 μέσος φῶς οὐρανός ἄκρον δεσμός τεταμένα — φῶς σύνδεσμος οὐρανός , οἷος ὑποζώματα τριήρης , πᾶς συνέχω περιφορά — ἄκρον τεταμένον ἀνάγκη ἄτρακτος , δι᾽ πᾶς ἐπιστρέφω περιφοράς : ἠλακάτη ἄγκιστρον ἀδάμας , σφόνδυλος μεικτὸς γένος . 
 σφονδύλου φύσις τοιόσδε : σχῆμα οἵαπερ ἐνθάδε , νοέω δεῖ λέγω τοιόσδε , ὥσπερ εἷς μέγας σφονδύλοος κοῖλος ἐξεγλυμμένῳ διαμπερές ἐλάσσων ἐγκέω ἁρμόσσω , καθάπερ κάδος ἀλλήλων ἁρμόττω , τρίτος τέταρτος τέτταρας . ὀκτώ σύμπας σφονδύλους , ἀλλήλων ἐγκειμένους , 
 κύκλος ἄνωθεν χεῖλος φαίνω , νῶτον συνεχής εἷς σφονδύλου ἀπεργάζω ἠλακάτη : ἐκεῖνος μέσος ὀγδόος διαμπερές ἐληλνάομαι . πρότερος ἐξωτάω σφόνδυλος πλατύς χείλους κύκλος ἔχω , ἕκτος δεύτερος , τρίτος τέταρτος , τέταρτος ὀγδόος , πέμπτος ἕβδομος , ἕκτος πέμπτος , ἕβδομος τρίτος , ὄγδοος δεύτερος . μέγας ποικίλος , ἕβδομος λαμπρός , 
 ὀγδόος χρῶμα ἕβδομος ἔχω προσλάμπω , δεύτερος πέμπτος παραπλήσιος ἀλλήλων , ξανθός ἐκεῖνος , τρίτος λευκός χρῶμα ἔχω , τέταρτος ὑπέρυθρος , δεύτερος λευκότης ἕκτος . κυκλέω στρέφω ἄτρακτος ὅλος φορά , ὅλος περιφέρω ἐντός ἑπτά κύκλος ἐναντίος ὅλος ἠρέμα περιφέρω , ταχύς εἶμι ὄγδοος , δεύτερος ἅμα 
 ἀλλήλων ἕβδομος ἕκτος πέμπτος : τρίτος φορά εἶμι , σφεῖς φαίνω , ἐπανακυκλόω τέταρτος , τέταρτος τρίτος πέμπτος δεύτερος . στρέφω ἀνάγκη γόνυ . κύκλος ἄνωθεν ἐφ᾽ ἕκαστος βέω Σειρῆνος συμπεριφερομένην , φωνή εἷς ἱείσω , εἷς τόνος : πᾶς ὀκτώ εἰμί εἷς ἁρμονία συμφωνέω . καθῖμαη 
 πέριξ δι᾽ ἴσος τρεῖς , θρόνος ἕκαστος , θυγάτηρ ἀνάγκη , μοῖρα , λευχειμονούσας , στέμμα κεφαλή ἔχω , λάχεσις κλωθώ ἄτροπος , ὑμνέω Σειρήν ἁρμονία , Λάχεσιν γίγνομαι , κλωθώ , ἄτροπος μέλλω . κλωθώ δεξιός χείρ ἐφαπτομένην συνεπιστρέφω ἀτράκτης ἔξω περιφορά , διαλείπω χρόνος , ἄτροπος ἀριστερός ἐντός αὖ ὡσαύτως : Λάχεσις 
 μέρος ἕκατερος ἕκατερος χείρ ἐφάπτω . σφεῖς , ἐπεί ἀφικνέομαι , εὐθύς δεῖ εἶμι Λάχεσις . προφήτης σφεῖς πρῶτος τάξις διίστημι , ἔπειτα λαμβάνω Λαχέσεως γονάτ κλῆρος βίων παραδείγματον , ἀναβαίνω βῆμα ὑψηλός εἶπον — ἀνάγκη θυγάτηρ κόρη Λαχέσεως λόγος . ψυχή ἐφήμερος , ἀρχή περίοδος θνητός γένος θανατηφόρος . 
 δαίμων λήγω , ἀλλ᾽ δαίμων αἱρέω . πρῶτος δέ λαχάνω πρῶτος αἱρέομαι βίος συίενμι ἀνάγκη . ἀρετή ἀδέσποτος , τιμάω ἀτιμάζω πολύς ἐλάσσων ἕκαστος ἔχω . αἰτία αἱρέω : θεός ἀναίτιος.ταῦτα εἶπον ῥῖπτω πᾶς κλῆρος , παρ᾽ πίπτω ἕκαστος ἀναιρέω πλήν , ἕ ἐάω : ἀνελομένῳ δῆλος ὁπόστος εἰλήχω . 
 αὖθις βίων παραδείγματον πρόσθεν σφεῖς τίθημι γῆ , πολύς πλείων πάρειμι . παντοδαπός : ζῴον πᾶς βίος ἀνθρωπίνους ἅπας . τυραννίς , διατελής , μεταξύ διαφθειρομένας πενία φυγή πτωχεία τελευτόω : δόκιμος ἀνήρ βίος , εἴδος κάλλος ἰσχύς 
 ἀγωνία , δέ γένος πρόγονος ἀρετή , ἀδοκίμων , ὡσαύτως γυνή . ψυχή τάξις ἔνειμι ἀναγκαῖος ἔχω ἑλομένην βίος ἀλλοίη γίγνομαι : δέ ἀλλήλων πλούτος πενίη , νόσος , δέ ὑγιείαις μεμεῖχθαι , μεσόω . ἔνθα , ἔοικα , φίλος Γλαύκων , πᾶς κίνδυνος ἄνθρωπος , μάλιστα 
 ἐπιμελητέον ὅπως ἕκαστος μαθημάτον ἀμελέω μάθημα ζητητὴς μαθητής , ποθεν οἷος τ᾽ μανθάνω ἐξευρίσκω ποιέω δυνατός ἐπιστήμων , βίος χρηστός πονηρός διαγιγνώσκω , βελτίων δυνατῶν ἀεί πανταχοῦ αἱρεῖμαι : ἀναλογάζομιι πᾶς νυνδὴ ἐρῶ συντιθέμενα ἀλλήλων διαιρούμενα ἀρετή βίος πῶς ἔχω , οἶδα κάλλος πενία πλοῦτος κραθὲν 
 ποῖος ψυχή ἕξεως κακός ἀγαθός ἐργάζομαι , εὐγένεια δυσγένεια ἰδιωτεῖα ἀρχή ἰσχύες ἀσθένεια εὐμαθία δυσμαθία πᾶς φύσις ψυχή ἐπικτήτων συγκεραννύμενα ἀλλήλων ἐργάζομαι , ἅπας δυνατός συλλογίζω αἱρέω , ψυχή φύσις ἀποβλέπω , χείρων ἀμείνων 
 βίος , χείρος καλέω ἐκεῖσε ἄγω , ἀδικός γίγνομαι , ἀμείνων δικαιοτέραν . πᾶς χαίρω ἐάω : ὁράω ζῶντί τελευτάω κράτιστος αἵρεσις . ἀδαμαντίνος 
 δεῖ δόξα ἔχω ᾅδης εἶμι , ὅπως ἐκεῖ ἀνέκπληκτος πλοῦτος κακός , ἐμπίπτω τυραννίς πρᾶξις πολύς ἐργάω ἀνήκεστος κακός , μέγας πάσχω , γιγνώσκω μέσος ἀεί βίος αἱρέω φεύγω ὑπερβάλλω ἑκατέρωσε βίος δυνατός πᾶς ἔπειτα : 
 εὐδαιμονέσς γίγνομαι ἄνθρωπος.καὶ τότε ἐκεῖθεν ἄγγελος ἤγγελλε προφήτης εἶπον : τελευταῖος ἔπειμι , νόος ἑλομένῳ , συντόνως ζῶ κεῖμαι βίος ἀγαπητός , κακός . μήτε ἄρχων αἵρεσις ἀμελέω μήτε τελευτάω ἀθυμείτω.εἶπον πρῶτος λαγχάνω φημί εὐθύς ἔπειμι μέγας τυραννίς αἱρέω , ἀφροσύνη λαιμαργία πᾶς ἱκανός ἀνασκέπτομαι αἱρέω , ἀλλ᾽ 
 λανθάνω ἐνοῦσαν εἱμαρμένην παῖς βρώω κακός : ἐπεί σχολή σκέπτομαι , κόπτεμαί ὀδύρεμαι αἵρεσις , ἐμμένω προρρηθεῖσιν προφήτης : αἰτιάομαι κακός , τύχη δαίμων πᾶς μᾶλλον ἀνθ᾽ . οὐρανός ἥκω , τάσσω πολιτεία πρότερος βίος βίβιω , ἔθος 
 ἄνευ φιλοσοφία ἀρετή μετειληφότα . εἶπον , ἐλάσσων ἁλισκάο οὐρανός ἥκω , ἅτε πόνος ἀγυμνάστους : δέ γῆ πολύς , ἅτε πεπονηκότας ἑωρακότας , ἐπιδρομή αἵρεσις ποιέω . διό μεταβολή κακός ἀγαθός πολύς ψυχή γίγνομαι κλῆρος τύχη : ἐπεί ἀεί , ὁπότε ἐνθάδε βίος ἀφικνοῖτο , ὑγιής φιλοσοφοῖ 
 κλῆρος αἵρεσις τελευταίος πίπτω , κινδυνεύω ἐκεῖθεν ἀπαγγελλομένων μόνος ἐνθάδε εὐδαιμονέω , ἐνθένδε ἐκεῖσε δεῦρο πάλιν πορεία χθονῖος τραχύς πορεύομαι , λεία οὐρανίαν.ταύτη φημί θέα ἄξιος εἶδον , ἕκασται 
 ψυχή ᾑροῦντο βίος : ἐλεινή εἶδον γελοῖος θαυμασῖος . συνήθεια πρότερος βίος πολύς αἱρέω . εἶδον ψυχή φημί ποτε Ὀρφεύς γίγνομαι κύκνος βίος αἱρουμένην , μίσω γυναικεῖος γένος ὑπ᾽ ἐκεῖνος θάνατος ἐθέλω γυνή γεννόη γίγνομαι : εἶδον Θαμύρος ἀηδών ἑλομένην : εἶδον κύκνος μεταβάλλω ἀνθρωπίνου βίος αἵρεσις , ζῷον μουσικός ὡσαύτως . 
 εἰκοστός λαχέω ψυχή αἱρέω λέων βίος : αἴας Τελαμωνῖος , φεύγω ἄνθρωπος γίγνομαι , μεμνημένην ὅπλον κρίσις . δέ ἀγαμέμνων : ἔχθρα ἀνθρωπίνου γένος πάθος ἀετός διαλλάσσω βίος . μέσος λαχοῦσαν Ἀταλάντης ψυχή , κατίδωμι μέγας τιμή ἀθλητής ἀνήρ , δύναμαι παρέρχομαι , λαμβάνω . 
 εἶδον Ἐπειός Πανοπεύς τεχνικός γυνή ἰοῦσαν φύσις : πρόσω δέ ὑστάτοις εἶδον γελωτοποιός Θερσίτης πίθηκος ἐνδυομένην . τύχη Ὀδυσσεύς λαχοῦσαν πᾶς ὕστερος αἱρησομένην εἶμι , μνήμη πρότερος πόνος φιλοτιμία λέλωφηκα ζητέω περιιοῦσαν χρόνος πολύς βίος ἀνήρ ἰδιώτης ἀπράγμων , μόγις εὑρίσκω κείμενόν πού παρημελέω 
 , εἶπον ἰδοῦσαν πράσσω πρῶτος λαγχάνω , ἁσμένην αἱρέω . θηρίον ὡσαύτως ἄνθρωπος εἶμι ἀλλήλων , ἄδικος ἄγριος , δίκαιος ἥμερος μεταβάλλω , πᾶς μείχω μείγνυσθαι.ἐπειδὴ δέ πᾶς ψυχή βίος ᾑρῆσθαι , ὥσπερ λαγχάνω τάξις πρόσειμι Λάχεσις : ἐκεῖνος δέ ἕκαστος αἱρέω δαίμων , φύλαξ συμπέμπω 
 βίος ἀποπληρωτής αἱρεθέντων . πρῶτος ἄγω κλωθώ ἐκεῖνος χείρ ἐπιστροφή ἀτράκτου δίνη , κυρέω λαγχάνω αἱρέω μοῖρα : δέ ἐφαψάμενον αὖθις Ἀτρόπου ἄγω νῆσις , ἀμετάστροφος ἐπικλωσθέντα ποιέω : ἐντεῦθεν ἀμεταστρεπτὶ 
 ἀνάγκη εἶμι θρόνος , δι᾽ ἐκεῖνος διεξέρχομαι , ἐπεί διέρχομαι , πορεύομαι ἅπας Λήθη πεδίον καύματός πνίγος δεινός : κενός δένδρον ὅσος γῆ φύω . σκηνάω σφεῖς ἤδη ἑσπέρα γίγνομαι Ἀμέλητα ποταμός , ὕδωρ ἀγγεῖον στέγω . μέτρον ὕδωρ πᾶς ἀναγκαῖος πίνω , φρόνησις σῴζω πλέος πίνω μέτρον : ἀεί πιόντα 
 πᾶς ἐπιλανθάνομαι . ἐπεί κοιμάω μέσος νύξ γίγνομαι , βροντή σεισμός γίγνομαι , ἐντεῦθεν ἐξαπίνης φέρω ἄνω γένεσις , ᾁττω ὥσπερ ἀστήρ . ὕδωρ κωλύω πίνω : ὅπη μέντοι ὅπως σῶμα ἀφικνέομαι , οἶδα , ἀλλ᾽ ἐξαίφνης ἀναβλέπω εἶδον ἕωθεν κεῖμαι πυρᾷ.καί , Γλαύκων , μῦθος σώζω ἀπόλλυμι , 
 σώζω , πείθω , Λήθη ποταμός εὖ διαβαίνω ψυχή μιανθησόμεθα . ἀλλ᾽ πείθω , νομίζω ἀθάνατος ψυχή δυνατός πᾶς κακός ἀνέχω , πᾶς ἀγαθός , ἄνω ὁδός ἀεί ἑξόμεθα δικαιοσύνη φρονήσεως πᾶς τρόπος ἐπιτηδεύω , ἵνα φίλος εἰμί θεός , μένω ἐνθάδε , ἐπειδάν ἆθλον 
 κομάζομιι , ὥσπερ νικηφόρος περιαγείρω , ἐνθάδε χιλιέτει πορεία , διεληλύθαμεν , εὖ πράττω .