χθὲς ὁμολογία , Σώκρατες , ἥκω κόσμιος ξένος ἄγω , γένος Ἐλέη , ἑταῖρος ἀμφί Παρμενίδης ζήνων ἑταῖρος , μάλα ἀνήρ φιλόσοφος . ἆρ᾽ , Θεόδωρος , ξένος θεός ἄγω Ὅμηρος λόγος λέληθας ; φημί 
 θεός ἄνθρωπος ὁπόος μετέχω αἰδώς δίκαιος , ξένιος ἥκιστος θεός συνοπαδὸς γίγνομαι ὕβρις εὐνομία ἄνθρωπος καθοράω . τάχ᾽ κρειττίων συνέπομαι , φαῦλος λόγος ἐποψόμενός ἐλέγζω , θεός ἐλεγκτικός . τρόπος , Σώκρατες , ξένος , μετριός ἔρις ἐσπουδακότων . δοκέω θεός νήρ οὐδαμῶς , θεῖος μήν : πᾶς 
     φιλόσοφος προσαγορεύω . καλός , φίλος . μέντοι κινδυνεύω γένος πολύς ῥάιος ἔπος εἶπον διακρίνω θεός : πάνυ ἇνδρες παντοῖος φανταζόμενοι ἄγνοια ἐπιστρωφάω πόληαςηομ . οδ . 17.485 - 7 , πλαστῶς ἀλλ᾽ ὄντως φιλόσοφος , καθοράω ὑψόθεν κάτω βίος , δοκέω μηδείς τίμιος , δέ ἄξιος πᾶς : τοτέ πολιτικός 
 φαντάζω , τοτέ σοφιστής , τοτέ δέ δόξα παράσχοιντ᾽ παντάπασι ἔχω μανικός . μέντοι ξένος ἡδέως πυνθανοίμην , φίλος , ταῦθ᾽ 
 ἐκεῖ τόπος ἡγοῦντο ὀνομάζω . ποῖος ; σοφιστής , πολιτικός , φιλόσοφος . μάλιστα ποῖος διαπορέω ἐρέσθαι διενοήθης ; : πότερος εἷς πᾶς νομίζω δύο , καθάπερ ὄνομα τρεῖς , τρεῖς γένος διαιρέω καθ᾽ εἷς ὄνομα γένος ἕκαστος προσῆπτον ; ἀλλ᾽ , ἐγ ᾦμαί , φθόνος διέρχομαι : πῶς , ξένος , λέγω ; 
   , Θεόδωρος . φθόνος χαλεπός εἶπον τρί᾽ ἡγοῦντο : καθ᾽ ἕκαστος μήν διορίζω σαφής ποτ᾽ , μικρός ῥᾴδιος ἔργον . τύχη , Σώκρατες , λόγος ἐπελάβου παραπλήσιος πρίν δεῦρ᾽ ἔρχομαι διερωτάω ἐτυγχάνω , νῦν τότε ἐσκήπτετο : ἐπεί διακηκοέναι φημί ἱκανός ἀμνημονέω . 
   τοίνυν , ξένος , πρῶτος αἰτέω χάρις ἀπαρνέω γίγνομαι , τοσόσδε δέ φράζω . πότερος εἴωθα ἥδιος σεαυτοῦ μακρός λόγος διέξειμι λέγω ἐνδείχομαί βουλέω , δι᾽ ἐρωτήσεων , οἷος ποτε Παρμενίδης χράω διεξιόντι λόγος παγκάλους παραγίγνομαι νέος , ἐκεῖνος μάλα τότε πρεσβύτης ; 
   , Σώκρατες , ἀλύπος εὐόνιης προσδιαλέγω ῥάιος , : , καθ᾽ . ἔξεστι τοίνυν πάρειμι βουλάω ἐκλέγω , πᾶς ὑπακούσονταί πρᾴος : συμβούλον μήν χράω νέος αἱρέω , Θεαίτητος , νόος . Σώκρατες , αἰδώς μ᾽ ἔχω νῦν πρῶτος συγγενόμενον μικρός ἔπος ἔπος ποιέω 
 συνουσία , ἀλλ᾽ ἐκτείνω ἀπομηκύνω λόγος συχνός κατ᾽ ἐμαυτοῦ , εἴτε ἕτερος , οἷος ἐπίδειξις ποιέω : νῦν λέγω ὅσος ὧδε ἐρωτέω ἐλπίζω , τυγχάνω λόγος παμμήκης ὄς . αὖ χαρίζομαι , λέγω εἶπον , ἄξενος καταφαίνω 
 ἄγριος . ἐπεί Θεαίτητος προσδιαλέγω δέχομαι παντάπασι πρότερος διείλεγμαι νῦν διακελεύω . δράω τοίνυν , ξένος , καθάπερ εἶπον σωκράτης πᾶς χαρίζομαι . κινδυνεύω λεκτέω , Θεαίτητος : ἤδη , ἔοικα , γίγνομαι λόγος . δέ μῆκος πονέω ἄεχθω , αἰτιάομαι , ἑταῖρος . 
   ἀλλ᾽ οἱόμαι νῦν ἀπερέω : δέ γίγνομαι , παραλαμβάνω Σωκράτης , σωκράτης ὁμώνυμος , ἡλικιώτης συγγυμναστής , συνδιαπονέω μετ᾽ πολύς ἄηθες . εὖ λέγω , ἴδιος βουλεύω πρόειμι λόγος : κοινός μετ᾽ συσκεπτέιος ἀρχομένῳ πρῶτος , φαίνω , νῦν σοφιστής , ζητέω 
 ἐμφανίζω λόγος ποτ᾽ . νῦν ἐκἀ ἐγὼ ἔ νομα μόνος ἔχω κοινός , ἔργον ἐφ᾽ καλέω ἑκάτερος τάχ᾽ ἴδιος παρ᾽ ἔχω : δεῖ ἀεί πᾶς πρᾶγμα μᾶλλον λόγος ἔ νομα μόνος συνωμολογῆσθαι χωρίς λόγος . φῦλον νῦν ἐπινοέω ζητέω πᾶς ῥᾷστον συλλαμβάνω ποτ᾽ , σοφιστής : ὅσος δέ αὖ μέγας δεῖ διαπονέω καλός , δοκέω πᾶς πάλαι 
 πρότερος μικρός ῥᾴων δεῖ μελετάω , πρίν μεγίστοις . νῦν , Θεαίτητος , συμβουλεύω , χαλεπός δυσθήρευτος ἡγησάω σοφιστής γένος πρότερος ῥᾴων μέθοδος προμελετάω , ποθεν εὐπετεστέραν ἔχω εἶπον ὁδός . ἀλλ᾽ ἔχω . βούλομαι δῆτα φαύλος μετιόντες πειραθέω παράδειγμα τίθημι μέγας ; 
   ναί . δῆτα προταξαίμεθ᾽ εὔγνωστος μικρός , λόγος μηδείς ἐλάττων ἔχω μειζίων ; οἷος ἀσπαλιυτής : ἆρ᾽ πᾶσί γνώριμος σπουδή πάνυ πολύς ἐπάξειξω ; . 
   μέθοδος μήν ἐλπίζω λόγος ἀνεπιτήδειος ἔχω βούλομαι . καλός ἔχω . φέρω , ἀρχώμεθα . λέγω : πότερος τεχνίτης ἄτεχνος , δύναμις ἔχω θίημι ; ἥκιστος ἄτεχνος . μήν τέχνη πᾶς σχεδόν εἴδος δύο . πῶς ; γεωργία ὅσος θνητός πᾶς σῶμα θεραπεία , αὖ σύνθετος πλαστός , 
 σκεῦος ὠνομάκαμεν , μιμητικός , σύμπας δικαιότατ᾽ εἷς προσαγορεύοιτ᾽ ὄνομα . πῶς ; πᾶς ὅσπερ πρότερος ὕστερος οὐσία ἄγω , ἄγω ποιέω , ἄγω ποίζομαί πού φημί . ὀρθός . νυνδὴ διέρχομαι ἅπας ἔχω δύναμις . ἔχω . ποιητικός τοίνυν συγκεφαλαιόω προσείπω . 
   . μαθηματικός αὖ εἶδος ὅλος γνωρίσεως χρηματιστικός ἀγωνιστικὸς θηρευτικός , ἐπεί δημιουργέω , γίγνομαι χειροῦμαι λόγος πράξες , χειρέω ἐπιτρέπω , μάλιστ᾽ πού συνάπαντος μέρος τέχνη κτητικός λεόχ διαπρέβω . ναί : πρέπω . 
   κτητικός ποιητικός συμπασῶν εἰμί τέχνη ποτέρᾳ ἀσπαλιευτική , θεαίτητος , τιθῶ ; κτητικός πού δῆλος . κτητικός ἆρ᾽ δύο εἴδος ; ἑκών ἑκός μεταβλητικός δωρεῶν μισθώσεων ἀγοράσεων , λοιπός , κατ᾽ ἔργον λόγος χειρέω σύμπας , χειρωτικός ; φαίνω γοῦν ἐρῶ . ; χειρωτικός ἆρ᾽ διχῆ τμητέος ; πῆ ; 
   ἀναφανδὸς ὅλος ἀγωνιστικὸς θίημι , κρυφαῖος πᾶς θηρευτικός . ναί . μήν θηρευτικός ἄλογος τέμνω διχῇ . λέγω ὅπη . ἄψυχος γένος διαιρέω , δέ ἐμψύχου . μήν ; εἴπερ ἔστον ἄμφω . 
   πῶς ἔστον ; δεῖ ἀψύχς , ἀνώνυμος πλήν κατ᾽ ἔνιοι κολυμβητικός ἄττα μέρος τοιαῦτ᾽ βραχύς , χαίρω ἐάω , , ἐμψῦχος ζῴον θήρα , προσεῖπον ζῳοθηρικός . . ζῳοθηρικός ἆρ᾽ διπλόος εἶδος λέγω δίκη , πεζός γένος , πολύς εἴδος ὀνόμα διῃρέω , πεζοθηρικός , δέ ἕτερος νευστικός ζῷον πᾶς ἐνυγροθηρικός ; πάνυ . 
   νευστικός μήν πτηνός φῦλον ὁράω , ἔνυδρος ; πῶς δέ ; πτηνός μήν γένος πᾶς θήρα λέγω πού ὀρνιθευτική . λέγω . ἐνύδρου σχεδόν σύνολος ἁλιευτικός . ναί . ; αὖ θήρα ἆρ᾽ μέγας μέρος δύο διέλω ; ποῖος ; καθ᾽ ἕρκος αὐτόθεν ποιέω θήρα , πληγή . πῶς λέγω , πῆ διαιρέω ἑκάτερος ; 
   , πᾶς ὅσος ἕνεκα κωλύσεως εἴργῃ περιέχω , ἕρκος ἔοικα ὀνομάζω . πάνυ . κύρτους δίκτυον βρόχος πόρκος μῶν πλήν ἕρκος χρή προσαγορεύω ; . ἑρκοθηρικός ἄγρα μέρος φήω . ναί . ἀγκίστροις τριόδους πληγή γίγνομαι 
 ἕτερος ἐκεῖνος , πληκτικός θήρα προσεῖπον εἷς λόγος νῦν χρεών : , θεαίτητος , εἶπον καλός ; ἀμελέω ὄνομα : ἀρκέω . τοίνυν πληκτικός νυκτερινός οἱόμαι πῦρ φῶς γίγνομαι ὑπ᾽ θήρα πυρευτικός ῥηθῆναι συμβαίνω . πάνυ . μεθημερινός , ἔχω ἄκρος ἄγκιστρας τριοδόντων , πᾶς ἀγκιστρευτικός . 
   λέγω . τοίνυν ἀγκιστρευτικός πληκτικά ἄνωθεν κάτω γίγνομαι τριόδους μάλιστα χράομαι τριοδοντίος οἱόμαι καλέω . φημί γοῦν . λοιπός εἷς μόνος εἶπον εἶδος . ποῖος ; ἐναντίος πληγή , ἀγκίστρῳ γίγνομαι ἰχθύς τυγχάνω σῶμα , ὥσπερ 
 τριόδους , κεφαλή στόμα θηρέυω ἑκάστοτε , κάτωθεν ἐναντίος ἄνω ῥάβδος καλάμοις ἀνασπάω : φήω , Θεαίτητος , δεῖ ἔ νομα λέγω ; δοκέω , ὅσπερ ἄρτι προυθέμεθα δεῖ ἐξευρίσκω , τοῦτ᾽ νῦν ἀποτετελέσθαι . νῦν ἀσπαλιευτικός ἐκἀ ἐγὼ 
 συνωμολογήκαμεν μόνος ἔ νομα , λόγος τοὖργον εἰλήφαμεν ἱκανός . συμπάσος τέχνη ἥμισυς μέρος κτητικός , κτητικός χειρωτικός , χειρωτικός θηρευτικός , θηρευτικός ζῳοθηρικός , ζῳοθηρικός ἐνυγροθηρικός , ἐνυγροθηρικός κάτωθεν τμῆμα ὅλος ἁλιευτικός , ἁλιευτικός πληκτικός , πληκτικός ἀγκιστρευτικός : κάτωθεν 
 ἄνω πληγή ἀνασπάω , ἀπ᾽ πρᾶξις ἀφομοιωθὲν τοὔ νομα , νῦν ἀσπαλιευτικός ζητέω ἐπίκλην γίγνομαι . παντάπασι ἱκανός δηλόω . φέρω , παράδειγμα σοφιστής ἐπιχειρῶ εὑρίσκω ποτ᾽ . κομιδῇ . μήν ἐκεῖνος γ᾽ ζήτημα πρῶτος , πότερον ἰδιώτης τέχνη ἔχω θετέος ἀσπαλιευτής . ναί . 
   νῦν ἰδιώτης θίημι , Θεαίτητος , παντάπασι ἀληθῶς σοφιστής ; οὐδαμῶς ἰδιώτης : μανθάνω λέγω , πᾶς δεῖ ὄνομα ἔχω . τέχνη ἔχω , ἔοικα , θετέος . ποτ᾽ ; ἆρ᾽ θεός εἠγνοήκαω τ ἀνήρ ἀνήρ συγγενής ; ; ἀσπαλιευτής σοφιστής . πῆ ; θηρευτά τινε καταφαίνω ἄμφω . 
   θήρας ἅτερος ; ἕτερος εἴπομεν . δίχα πού νυνδὴ διείλομεν ἄγρα πᾶς , νευστικός μέρος , πεζός τέμνω . ναί . διέρχομαι , ὅσος νευστικός ἐνύδρ : πεζός εἰάω ἄσχιστος , εἶπον πολυειδής . 
   πάνυ . μέχρι τοίνυν ἐνταῦθα σοφιστής ἀσπαλιυτὴς ἅμα κτητικός τέχνη πορεύομαι . ἐοίκαα γοῦν . ἐκτρέπομαι ζῳοθηρικός , θάλασσά πού ποταμός λίμνη , ζῷον θηρεύω . μήν ; γῆ ποταμός ἕτερος αὖ , πλοῦτος νεότης οἷος λειμών ἀφθόνος , τἀν θρέμμα χειρωσόμενος . 
   πῶς λέγω ; πεζός θήρα γίγνομαι δύο μεγίστω τινὲ μέρος . ποῖος ἑκάτερος ; ἡμέρος , ἄγριος . εἶτ᾽ θήρα ἡμέρων ; εἴπερ ἄνθρωπος ἥμερος ζώιον . τίθημι ὅπη χαίρω , εἴτε μηδείς τίθημι ἥμερος , εἴτε ἥμερος , ἄνθρωπος ἄγριος , εἴτε ἥμερος λέγω αὖ ἄνθρωπος , ἄνθρωπος μηδείς ἡγῇμι θήρα : ὁπότερ᾽ ἡγῇ φίλος εἰρῆσθαί , διόριζω . 
   ἀλλ᾽ ἥμερος , ξένος , ἡγέομαι ζώιον , θήρα ἄνθρωπος λέγω . διττὴν τοίνυν ἡμεροθηρικός λέγω . λέγω ; λῃστικός ἀνδραποδιστικός τυραννικός σύμπας πολεμικός , εἷς πᾶς , βίαιος θήρα , ὁρίζω . καλός . δικανικὴ δημηγορικός προσομιλητικός , εἷς αὖ σύνολος , πιθανουργικός εἷς 
 τέχνη προσειγπάνω . ὀρθός . πιθανουργικός διττὰ λέγω γένος . ποῖος ; ἕτερος ἴδιος , δημοσίᾳ γίγνομαι . γίγνομαι εἶδος ἑκάτερος . οὐκοῦν αὖ ἰδιοθηρευτικός μισθαρνητικός , δωροφορικός ; μανθάνω . ἐράω θήρᾳ νόος , ἔοικα , οὔπω προσέχω . ; 
   θηρευθεῖσι δῶρον προσεπιδίδωμι . ἀληθής λέγω . τοίνυν ἐρωτικῆ τέχνη εἶδος . πάνυ . μισθαρνητικός προσομιλόω χάρις παντάπασι δι᾽ ἡδονή δέλεαρ ποιέω μισθός πραττόμενον τροφή μόνος κολακικός , 
 ἐγ ᾦμαι , πᾶς φαῖμεν ἡδυντικός τέχνη . πῶς ; ἐπαγγελλόμενον ἀρετή ἕνεκα ὁμιλία ποιέω , μισθός νόμισμα πράσσω , ἆρα γένος ἕτερος προσεῖπον ἄξιος ὄνομα ; πῶς ; ; πειρέω λέγω . δῆλος : σοφιστής δοκέω ἀνηυρίσκω . τοῦτ᾽ εἶπον προσήκω ὄνομ᾽ ἡγέομαι καλέω . 
   νῦν , θεαίτητος , λόγος , ἔοικα , τέχνη οἰκειωτικός , χειρωτικός , κτητικός , θηρευτικός , ζῳοθηρία , πεζοθηρία , χερσαῖος , ἡμεροθηρικός , ἀνθρωποθηρία , πιθανοθηρία , ἰδιοθηρία , μισθαρνικός , νομισματοπωλικός , δοξοπαιδευτικός , νέος πλουσίων ἐνδόξων γίγγνομαι θήρα προσρητέος , νῦν λόγος συμβαίνω , σοφιστικός . παντάπασι . 
   ὁράω : φαύλης μέτοχός τέχνη νῦν ζητέω , ἀλλ᾽ εὖ μάλα ποικίλης . πρόσθεν ἐρῶ φάντασμα παρέχω νῦν φημί ἀλλ᾽ ἕτερος γένος . πῆ ; κτητικός τέχνη διπλόος εἶδος πού , θηρευτικός μέρος ἔχω , ἀλλακτικός . . τοίνυν ἀλλακτικός δύο εἴδος λέγω , δωρητικός , ἕτερος ἀγοραστικός ; εἰρέω . μήν αὖ φήω ἀγοραστικός διχῇ τέμνω . 
   πῆ ; αὐτουργός αὐτοπωλικός διαιρέω , ἀλλότριος ἔργον μεταβαλλάο μεταβλητικός . πάνυ . ; μεταβλητικός πόλις ἀλλαγή , σχεδόν ἥμισυς μέρος ὄν , καπηλικός προσαγορεύω ; ναί . πόλις διαλλάττω ὠνή πράσις ἐμπορικός ; δέ ; 
   δέ ἐμπορικός ἆρ᾽ ᾐσθήμεθα ὅσος σῶμα τρέφω χράω , ὅσος ψυχή , πωλέω νόμισμα ἀλλάττω ; πῶς λέγω ; ψυχή ἴσως ἀγνοέω , ἐπεί ἕτερος πού συνίημι . ναί . 
   μουσική τοίνυν συνάπασος λέγω , πόλις ἑκάστοτε πόλις ἔνθεν ὠνόη , ἑτέρωσε ἀγομένην πιπρασκομένην , γραφικός θαυματοποιικός πολύς ἕτερος ψυχή , παραμυθία , σπουδή χάρις ἀκέω πωλούμενα , ἄγω πωλέω μηδείς ἥσσων σιτίον ποτῶν πράσις ἔμπορος ὀρθός λέγω παρέχω . ἀληθής λέγω . 
   οὐκοῦν μάθημα συνωνέομαι πόλις πόλις νόμισμα ἀμείβω προσερέω ὄνομα ; σφόδρα . ψυχεμπορικά ἆρ᾽ ἐπιδεικτικός δικαῖος λέγοιτ᾽ , γελοίος ἥσσων πρόσθεν , ὅμως μαθημάτον πρᾶσις ἀδελφός πρᾶξις ὄνομα προσεῖπον ἀνάγκη ; πάνυ . τοίνυν μαθηματοπωλικῆ 
 τέχνη μάθημα ἕτερος , ἀρετή προσρητέω . πῶς ; τεχνοπωλικὸς μήν τἆ λλος ἁρμόττω : προθυμήω λέγω ὄνομα . ὄνομα εἶπον πλημμειγλώσκω πλήν νῦν ζητέω σοφιστικός γένος ; . εἶμι νῦν συναγάγω λέγω κτητικός , μεταβλητικός , ἀγοραστικός , 
 ἐμπορικός , ψυχεμπορικῆς λόγος μάθημα ἀρετή πωλητικός δεύτερος ἀναφαίνω σοφιστικός . μάλα . τρίτος γ᾽ οἶμαι , καθιδρυμένος πόλις , ὠνέομαι , τεκταίνομαι μάθημα πωλέω , ζῶ προυτάξατο , καλέω πλήν ὅσπερ νυνδή . δέ μέλλω ; 
   κτητικός μεταβλητικός , ἀγοραστικός , καπηλικός εἴτε αὐτοπωλικός , ἀμφοτέρως , ὅτιπερ μαθηματοπωλικὸς γένος , ἀεί προσερέω , φαίνομαι , σοφιστικός . ἀνάγκη : λόγος δεῖ συνακολουθέω . σκοπέω τοιόσδε προσέοικα νῦν μεταδιωκόμενον γένος . 
   ποῖος ; κτητικός ἀγωνιστικός μέρος . . τρόπος τοίνυν διαιρέω δίχα . καθ᾽ ὁποῖος λέγω . ἁμιλλητικός τίθημι , μαχητικός . . τοίνυν μαχητικός σῶμα σῶμα γίγνομαι σχεδόν ἔοικα πρέπω ὄνομα λέγω τίθημι οἷος βιαστικός . ναί . λόγος λόγος , Θεαίτητος , 
 εἶπον πλήν ἀμφισβητητικός ; . ἀμφισβήτησις θετέω διττός . πῆ ; καθ᾽ ὅσος γίγνομαι μήκεσί ἐναντίος μῆκος λόγος δίκαιος ἄδικος δημοσίᾳ , δικανικός . ναί . δέ ἴδιος αὖ κατακεκερματισμένον ἐρωτήσεσι ἀπόκρισις μῶν εἰθίσμεθα καλέω πλήν ἀντιλογικός ; . ἀντιλογικός ὅσος συμβόλαιος 
 ἀμφισβητέω , εἰκῇ ἄτεχνος πράττω , θετέω εἶδος , ἐπείπερ διέγνωκεν ἕτερος λόγος , ἀτὰρ ἐπωνυμία οὔθ᾽ ἔμπροσθεν τυγχάνω νῦν ὑφ᾽ τυγχάνω ἄξιος . ἀληθής : μικρός λίαν παντοδαπός διῄρηται . ἔντεχνος , δίκαιος ἄδικος ὅλος ἀμφισβητέω , ἆρ᾽ ἐριστικός αὖ λέγω εἰθίσμεθα ; πῶς ; 
   μήν ἐριστικός χρηματοφθορικός , χρηματιστικός τυγχάνω . παντάπασί . ἐπωνυμία τοίνυν ἑκάτερος δεῖ καλέω πειραθέω εἶπον . οὐκοῦν χρή . δοκέω μήν δι᾽ ἡδονή διατριβή ἀμελής οἰκεῖος γίγνομαι , λέξις πολύς ἀκούω μεθ᾽ ἡδονή ἀκουόμενον καλέω γνώμη ἕτερος ἀδολεσχικοῦ . λέγω οὔπως . 
   τοίνυν ἐναντίος , ἰδιωτικός ἐρίς χρηματίζω , μέρος πειρέω νῦν εἶπον . αὖ εἶπον ἕτερος ἐξαμάρτω πλήν θαυμαστός πάλιν ἐκεῖνος ἥκω αὖ νῦν τέταρτος μεταδιωκόμενον ὑφ᾽ σοφιστής ; 
   ἀλλ᾽ χρηματιστικός γένος , ἔοικα , ἐριστικός τέχνη , ἀντιλογικός , ἀμφισβητητικός , μαχητικός , ἀγωνιστικός , κτητικός , λόγος αὖ μεμήνυκα νῦν , σοφιστής . κομιδῇ . ὁράω ἀληθής λέγω ποικίλος θηρίον λέγω ἕτερος ληπτός ; οὐκοῦν ἄμφω χρή . 
   χρή , δύναμις ποιέω , τοιόσδε μεταθέω ἴχνος . λέγω : οἰκετικῶν ὄνομα καλέω ἄττα πού ; πολύς : ἀτάρ ποῖος πολύς πυνθάνω ; τοιόσδε , οἷος διηθέω λέγω διαττάω βράττω † διακρίνω . † μήν ; ξαίνω , κατάγω , κερκίζω , μυρίος τέχνη ἔνειμι ἐπίσταμαι . ; 
   ποῖος βούλομαι δηλόω παραδείγματον προτίθημι πᾶς ἤρου ; διαιρετικος πού λέγω εἴρω σύμπας . ναί . τοίνυν λόγος εἷς ἅπας τέχνη εἷς ὄνομα ἀξιώω . προσειγπάνω ; διακριτικός . . σκοπέω αὖ δύο πη δυνώμεθα κατεῖδον εἴδος . ταχύς σκέψις ἐπιτάττω . 
   μήν εἰρημέναις διακρίσεσι χείρων βελτίονος ἀποχωρίζω , δέ ὅμοιος ἀφ᾽ ὁμοίου . σχεδόν νῦν λέγω φαίνω . τοίνυν ὄνομα ἔχω λέγω : καταλειπέω βελτίων διακρίσεως , χείρων ἀποβαλλούσης ἔχω . λέγω . πᾶς διάκρισις , συννοέω , λέγω πᾶς καθαρμός . λέγω . 
   οὐκοῦν καθαρτικός εἶδος αὖ διπλόος πᾶς εἶδον ; ναί , σχολή ἴσως : μήν καθορέω νῦν . μήν σῶμα πολύς εἴδος καθάρσεων εἷς περιλαμβάνω ὄνομα προσήκω . ποῖος ; ζῴον , ὅσος ἐντός σῶμα γυμναστικός 
 ἰατρικῆ ὀρθός διακρινόμενα καθαίρω τἀκτός , εἶπον φαῦλος , ὅσος βαλανευτικὴ παρέχω : ἀψύχων σῶμα , γναφευτικός σύμπας κοσμητικός ἐπιμέλεια παρέχω μικρός πολύς γέλοιος δοκέω ὄνομα ἔχω . μάλα . παντάπασι , Θεαίτητος . λόγος μεθόδῳ σπογγιστικός φαρμακοποσία ἥσσων μᾶλλον τυγχάνω μέλω σμικρός , μέγας ὠφελέω καθαῖρω . κτήζω 
 ἕνεκα νόος πᾶς τέχνη συγγενής συγγενής κατανοέω πειράω τιμάω ἴσος πᾶς , θάς ἕτερος ὁμοιότης ἡγεῖται γελοιός , σεμνός στρατηγικός φθειριστικοῦς δηλέω θηρευτικός νενόμικα , ἀλλ᾽ πολύς χαυνότερον . νῦν , ὅσπερ ἤρου , προσερέω ὄνομα συμπᾶς δύναμις ὅσος σῶμα εἴτε ἔμψυχος εἴτε ἄψυχος 
 εἰλήχασι καθαίρω , διιφέρω ποῖος λέγω εὐπρεπής δοκέω : μόνος ἔχω χωρίς ψυχή καθάρσις πᾶς συνδέω ὅσος καθαίρω . διάνοια καθαρμός ἐπικεχείρηκα ἀφορίζω νῦν , ὅσπερ βούλομαι μανθάνω . μανθάνω , συγχωρέω δύο εἴδος καθάρσις , εἷς ψυχή εἶδος , σῶμα χωρίς ὄν . πᾶς καλός . ἐπακούω 
 πειράω αὖ λέγω διχῇ τέμνω . καθ᾽ ὁποῖ᾽ ὑφηγῇ πειράομαί συντέμνω . πονηρία ἕτερος ἀρετή ψυχή λέγομέν ; πῶς ; μήν καθαρμός γ᾽ λείπω θάς , ἐκβάλλω ὅσος πού φλαῦρος . . ψυχή , καθ᾽ ὅσος εὑρίσκω κακία ἀφαίρεσίς , καθαρμός λέγω μέλω φθεγξόμεθα . μάλα . δύο εἴδος κακία ψυχή ῥητέος . ποῖος ; 
   οἷος νόσος σῶμα , δέ οἷος αἶσχος ἐγγιγνόμενον . μανθάνω . νόσος ἴσως στάσις νενόμικα ; οὐδέ αὖ ἔχω χρή ἀποκρίνω . πότερος στάσις ἡγέομαι φύσις συγγενής διαφθορᾶ διαφορά ; . ἀλλ᾽ αἶσχος πλήν ἀμετρία πανταχοῦ δυσειδής ἐνὸις γένος ; 
   οὐδαμῶς . ; ψυχή δόξα ἐπιθυμία θυμός ἡδονή λόγος λύπη πᾶς ἀλλήλων φλαύρως ἔχω ᾐσθήμεθα διαφέρω ; σφόδρα . συγγενής μήν ἀνάγκη σύμπας γίγνομαι . πῶς ; στάσις νόσος ψυχή πονηρία λέγω ὀρθός λέγω . ὀρθότατα . 
   δέ ; ὅσ᾽ κινήσεως μετασμχάνω σκοπός θέμενα πειρώμενα τυγχάνω καθ᾽ ἕκαστος ὁρμή παράφορος γίγνομαι ἀποτυγχάνω , πότερος φήω συμμετρία ἀλλήλων ἐναντίος ἀμετρία πάσχω ; δῆλος ἀμετρία . μήν ψυχή οἶδα ἀκούω πᾶς πᾶς ἀγνοέω . σφόδρα . μήν ἀγνοέω ἐπ᾽ ἀλήθεια ὁρμάομαι 
 ψυχή , παραφόρος σύνεσις γίγνομαι , πλήν παραφροσύνη . πάνυ . ψυχή ἀνόητος αἰσχρός ἄμετρος θετέω . ἔοικα . δύο , φαίνω , κακός γένος , πονηρία καλέω πολύς , νόσος σαφής ὄν . ναί . ἄγνοια καλέω , κακία ψυχή μόνος γίγνομαι ἐθέλω ὁμολογέω . 
   κομιδῇ συγχωρητέον , νυνδὴ λέγω ἠμφεγνόησά , δύο γένος κακία ψυχή , δειλία ἀκολασία ἀδικία σύμπας ἡγητέω νόσος , πολύς παντοδαπός ἄγνοια πάθος αἶσχος θετέω . οὐκοῦν σῶμα δύο παθήματε δύο τέχνη τινὲ ἐγίγνομαι ; τίνε ; 
   αἶσχος γυμναστική , νόσος ἰατρικός . φαίνω . οὐκοῦν ὕβρις ἀδικία δειλία κολαστικός φύω τέχνη μάλιστα πᾶς προσήκω δίκη . γοῦν ἔοικα , εἶπον ἀνθρωπίνην δόξα . ; σύμπας ἄγνοια μῶν διδασκαλικός ὀρθός εἶπον ; . 
   φέρω : διδασκαλικός ἆρα εἷς μόνος γένος φατέον πλείων , δύο τινε μεγίστων ; σκοπέω . σκοπέω . δοκέω πη ταχύς εὑρίσκω . πῆ ; ἄγνοια εἶδον πη μέσος τομὴ ἔχω . διπλῆ γίγγνομαι δῆλος διδασκαλικός δύο ἀναγκάζω μόριον ἔχω , εἷς ἐφ᾽ εἷς γένος ἑκάτερος . ; καταφανής πῄ νῦν ζητέω ; 
   ἄγνοια γοῦν μέγας δοκέω χαλεπός ἀφωρισμένον ὁράω εἶδος , πᾶς ἀντίσταθμος μέρος . ποῖος ; κατειδότα δοκέω οἶδα : δι᾽ κινδυνεύω πᾶς ὅσος διάνοια σφαλλόμεθα γίγνομαι πᾶς . ἀληθής . οἱόμαι μόνος ἄγνοια ἀμαθία ἔ νομα προσράω . πάνυ . διδασκαλικός μέρος ἀπαλλάττω λεκτέω ; 
   οἱόμαι , ξένος , δημιουργικὰς διδασκαλία , ἐνθάδε παιδεία δι᾽ καλέω . σχεδόν , Θεαίτητος , πᾶς ἕλλην . σκεπτέω , ἆρ᾽ ἄτομος ἤδη πᾶς ἔχω διαίρεσις ἄξιος ἐπωνυμία . οὐκοῦν χρή σκοπέω . δοκέω τοίνυν πη σχεύω . ; 
   λόγος διδασκαλικός τραχυτέρα ἔοικα ὁδός , δέ ἕτερος μόριον λειός . ποῖος ἑκάτερος λέγω ; ἀρχαιοπρεπής πάτριος , ὑεύς μάλιστ᾽ ἐχρῶμαι πολύς χρῶμαι νῦν , ὅταν 
 ἐξαμαρτάνωσί , χαλεπαίνω , μαλθακωτέρως παραμυθέομαι : δέ σύμπας ὀρθότατα εἶπον νουθετητικός . . , εἴξασί αὖ λόγος δίδωμι ἡγέομαι πᾶς ἀκούσιος ἀμαθία , μανθάνω ποτ᾽ ἐθέλω οἰόμενον σοφός οἴομαι δεινός , πολύς πόνος νουθετητικός εἶδος παιδεία μικρός ἀνύτω . ὀρθός νομίζω . 
   δόξα ἐκβολή τρόπος στέλλω . ; διερωτάω οἴομαί λέγω λέγω μηδείς : εἶθ᾽ ἅτε πλανάω δόξα ῥᾴδιος ἐξετάζω , συνάγω λόγος τιθέασι παρ᾽ ἀλλήλων , τίθημι ἐπιδεικνύω ἅμα ἐναντίος . δέ ὁράω χαλεπαίνω , ἡμερέω , 
 τρόπος μέγας σκληρός δοξῶν ἀπαλλάττω πᾶς ἀπαλλαγή ἀκούω ἡδύς πάσχω βέβαιος γίγγνομαι . νομίζω , παῖς φίλος , καθαίρω , ὥσπερ σῶμα ἰατρός νομίζω πρότερος προσφέρω τροφή ἀπολαύω δύναμαι σῶμα , πρίν ἐμποδίζω ἐντός ἐκβάλλω , ψυχή διενοέω ἐκεῖνος , πρότερος ἔχω προσφέρω μαθημάτον 
 ὄνησις , πρίν ἔλεγχος ἐλεγχόμενον αἰσχύνη καθίστημι , μαθήμα ἐμποδίους δόξα ἐξαιρέω , καθαρός ἀποφήνω ἡγέομαι οἶδα οἶδα μόνος , πλείων . βελτίστη γοῦν σωφρονής ἕξεων . πᾶς , Θεαίτητος , ἔλεγχος λεκτέος μέγας κυριωτάτη καθάρσεών , ἀνέλεγκτος αὖ νομιστέος , τυγχάνω 
 βασιλεύς μέγας , μέγας ἀκάθαρτος , ἀπαίδευτός αἰσχρός γίγνομαι καθαρός καλός πρέπω ὄντως εἰμί εὐδαίμων . παντάπασι . ; χράομαι τέχνη τίς 
 φέω ; φοβέω σοφιστής φημί . ; μέγας προσάπτω γέρας . μήν προσέοικέ νῦν ἐρῶ . κύων λύκος , ἀγριός ἡμερός . ἀσφαλής δεῖ πᾶς μάλιστα ὁμοιότητα ἀεί ποιέω φυλακή : ὀλισθηρός γένος . ὅμως : μικρός ὅρος ἀμφισβήτησις οἴομαι 
 γενέω τότε ὁόταν ἱκανός φυλάττωσιν . οὔκουν ἔοικα . διακριτικός τέχνη καθαρτικός , καθαρτικός ψυχή μέρος ἀφωρίνω , διδασκαλικός , διδασκαλικός παιδευτικός : παιδευτικός μάταιος δοξοσοφία γιγνόμενος ἔλεγχος νῦν λόγος παραφανέις μηδείς ἄλλ᾽ λέγω πλήν γένος γενναῖος σοφιστικός . λέγω : ἀπορέω ἤδη πολύς 
 φάνσω , χρή ποτε ἀληθής λέγω διισχυράζομιι εἶπον ὄντως σοφιστής . εἰκότως ἀπορέω . κἀκεῖνος ἡγέομαι χρή νῦν ἤδη σφόδρα ἀπορέω ὅπη ποτε διαδύομαι λόγος : ὀρθός παροιμία , ἅπας ῥᾴδιος διαφεύγω . νῦν μάλιστα ἐπιθετέον . καλός λέγω . πρῶτος ἵστημι οἷος ἐξαναπνεύω , 
 διαλογείσω ἅμα ἀναπαύω , φέρω , ὁπόσος σοφιστής φαίνω . δοκέω , πρῶτος εὑρίσκω νέος πλουσίος ἔμμισθος θηρευτής . ναί . δεύτερος ἔμπορός ψυχή μάθημα . πάνυ . τρίτος ἆρα κάπηλος ἀναφαίνω ; ναί , τέταρτός αὐτοπώλης μάθημα . ὀρθός ἐμνημόνευσας . πέμπτος δέ πειράομαι 
 μνημονεύω : ἀγωνιστικός λόγος ἀθλητής , ἐριστικός τέχνη ἀφορίζω . . μήν ἕκτος ἀμφισβητήσιμος , ὅμως δέ ἔθεμεν συγχωρέω δοζῶ ἐμποδίων μαθήμα ψυχή καθαρτής . παντάπασι . 
   ἆρ᾽ ἐννοέω , ὅταν ἐπιστήμων πολύς φαίνω , εἷς τέχνη ὄνομα προσαγορεύω , φάντασμα ἔσθ᾽ ὑγιής , δῆλος πάσχω τέχνη δύναμαι κατεῖδον ἐκεῖνος πᾶς μάθημα βλέπω , διό πολύς ὀνόμας ἀνθ᾽ εἵς ἔχω προσαγορεύω ; κινδυνεύω πη μάλιστα φύω . 
   τοίνυν ζητήσις δι᾽ ἀργία πάσχω , ἀλλ᾽ ἀναλάβω εἷς πρῶτος σοφιστής ἐρῶ . εἷς μάλιστα καταφαίνω μηνῦω . ποῖος ; ἀντιλογικὸς ἔφαμεν πού . ναί . δέ ; διδάσκαλος γίγνομαι ; μήν ; σκοπέω , φημί ποιέω ἀντιλογικός . σκέψις ἀρχή 
 πη . φέρω , θεῖον , ὅσ᾽ ἀφανής πολύς , ἆρ᾽ ἱκανός ποιέω δράω ; λέγω γοῦν . δέ ὅσος φανερός γῆ οὐρανός ; ; μήν ἴδιος συνουσία , ὁόταν γενέσεώς οὐσία πᾶς λέγηταί , σύνιιμι ἀντεῖπον δεινός ποιέω δυνατός ; παντάπασί . 
   δέ αὖ νόμος σύμπας πολιτικός , ἆρ᾽ ὑπισχνοῦμαι ποιέω ἀμφισβητητικούς ; ἔπος εἶπον διαλέγομαι ὑπισχνουμένοις . μήν πᾶς εἷς ἕκαστος τέχνη , δεῖ ἕκαστος δημιουργὸς ἀντεῖπον , δεδημοσιωμένα πού καταβάλλω γράφω βούλομαι μανθάνω . Πρωταγόρειά φαίνῃμι πάλα 
 τέχνη λέγω . πολύς , μακάριος , ἕτερος . ἀτάρ ἀντιλογικῆ τέχνη ἆρ᾽ κεφάλαιος πᾶς ἀμφισβήτησις ἱκανός δύναμις ἔοικ᾽ ; φαίνω γοῦν σχεδόν ὑπολείπω . θεός , παῖς , δυνατός ἡγῇμι ; τάχα ὀξύς νέος βλέποιτε , ἀμβλύς . 
   ποῖος , μάλιστα λέγω ; πού κατανοέω νῦν ἐρωτάω . πᾶς ἐφίστημι ἄνθρωπος δυνατός . μακάριος μέντοι , ξένος , γένος . πῶς ποτέ ἐπίσταμαι ἀνεπιστήμων δύναιτ᾽ ὑγιής λέγω ἀντεῖπον ; οὐδαμῶς . ποτ᾽ σοφιστικός δύναμις θαῦμα ; ; 
   καθ᾽ τρόπος ποτε δυνατός νέος δόξα παρασκευάζω πᾶς πᾶς σοφός . δῆλος μήτε ἀντιλέγω ὀρθός μήτε ἐκεῖνος φαίνω , φαίνω μηδείς αὖ μᾶλλον δοκέω ἀμφισβήτησις φρόνιμος , , σχολή ποτ᾽ χρῆμα δίδωμι ἐθέλω μαθητής γίγνομαι . σχολή μεντἄν . νῦν γ᾽ ἐθέλω ; μάλα . 
   δοκέω οἱόμαι ἐπιστημόνως ἔχω ἀντιλέγω . πῶς ; δράω ἅπας , φαμέν ; ναί . πᾶς σοφός μαθητής φαίνω . μήν ; : ἀδύνατος φαίνω . πῶς ἀδύνατος ; δοξαστικός πᾶς ἐπιστήμη σοφιστής ἀλλ᾽ ἀλήθεια ἔχω ἀναφαίνω . 
   παντάπασι , κινδυνεύω νῦν ἐρῶ ὀρθός ἐρῶ . λαμβάνω τοίνυν σαφέσς παράδειγμα . ποῖος ; . πειρέω προσέχω νόος εὖ μάλα ἀποκρίνω . ποῖος ; φημί λέγω μηδέ ἀντιλέγω , ποιέω δράω εἷς τέχνη συνάπαντος ἐπίσταμαι πρᾶγμα — 
   πῶς πᾶς εἶπον ; ἀρχή ῥόη γ᾽ εὐθύς ἀγνοέω : σύμπας , ἔοικα , μανθάνω . . λέγω τοίνυν πᾶς τἆ λλος ζῷον δένδρον . πῶς λέγω ; τἆ λλος φυτόν πᾶς ποιέω φημί — 
   λέγω ποίησις ; γεωργός ἐρῶ : ζῴον εἶπον ποιητός . φημί , θάλασσα γῆ οὐρανός θεός σύμπας : τοίνυν ταχύς ποιέω ἕκαστος πάνυ μικρός νόμισμα ἀποδίδωμι . παιδιά λέγω . ; λέγω πᾶς οἶδα ἕτερος διδάγω ὀλίγος ὀλίγος χρόνος , μῶν παιδιά νομιστέον ; πάντως πού . 
   παιδιή ἔχω τεχνικός χαρίεις εἶδος μιμητικός ; οὐδαμῶς : πάμπολυ λέγω εἶδος εἷς πᾶς συλλαμβάνω σχεδόν ποικιλός . οὐκοῦν γ᾽ ὑπισχνέομαι δυνατός εἷς τέχνη πᾶς ποιέω γιγνώσκομέν πού , μίμημα ὁμώνυμος ἀπεργάζω γραφικός τέχνη δυνατός ἀνόητος νέος παῖς , πόρρωθεν γράφω ἐπιδεικνύς , λανθάνω ὅτιπερ βούλομαι δράω , ἱκανώς ἀποτελέω ἔργον . 
   πῶς ; ; λόγος ἆρ᾽ προσδοκάω τέχνη , αὖ δυνατός αὖ τυγχάνω νέος πρόσω πρᾶγμα ἀλήθεια ἀφεστήξω οὖς λόγος γοητεύω , δείκνυμι εἴδωλον λέγω πᾶς , ποιέω ἀληθής δοκέω λέγω λέγω σόφος πᾶς ἅπαντ᾽ ; 
   τέχνη ; πολύς , Θεαίτητος , τότε ἀκούω ἆρ᾽ ἀνάγκη χρόνος ἐπέρχομαι ἱκανός πρόειμι ἡλικία προσπίπτω ἐγγύθεν πάθημα ἀναγκάζω ἐναργής ἐφάπτω , μεταβάλλω τότε γίγνομαι δόξα , μικρός φαίνω μέγας , χαλεπός ῥᾴδιος , πᾶς 
 πάντῃ ἀνατετράφθαι λόγος φαντάσματον πρᾶξις ἔργον παραγίγνομαι ; γοῦν τηλικόσδε κρίνω . οἱόμαι πόρρωθεν ἀφεστηκότων . τοιγαροῦν πᾶς πειράω νῦν πειρέω ἐγγύτερος ἄνευ πάθημα προσάγω . δέ σοφιστής λέγω : πότερος ἤδη 
 σαφής , γοήτων , μιμητής , διστάζω ὅσωνπερ ἀντιλέγω δοκέω δυνατός , τοσοῦτος ἐπιστήμη ἀληθῶς ἔχω τυγχάνω ; πῶς , ξένος ; σχεδόν ἤδη σαφής ἐρῶ , παιδιή μετέχω † μερῶν † εἷς . γόης μιμητής θετέον . πῶς θετέον ; ἄγε , νῦν ἡμέτερος ἔργον ἤδη θῆρα μηκέτ᾽ 
 ἀνίημι : σχεδόν περιειλήφαμεν ἀμφιβληστρικῷ λόγος ὀργάνον , οὐκέτ᾽ ἐκφεύγω . ποῖος ; γένος θαυματοποιός εἷς . συνδοκέω . δοκέω τοίνυν ταχύς διαιρέω εἰδωλοποιικός τέχνη , καταβαίνω , εὐθύς σοφιστής ὑπομένω , συλλαμβάνω ἐπεσταλμένα 
 βασιλικός λόγος , κἀκεῖνος παραδίδωμι ἀποφαίνω ἄγρα : δέ μέρος μιμητικός δύομαί πη , συνακολουθεῖν διαιρέω ἀεί ὑποδέχω μοῖρα , ἕωσπερ ληφθῇ . πάντως γένος ποτε ἐκφυγὸν ἐπεύχομαι δύναμαι μεθίημι καθ᾽ ἕκαστος πᾶς μέθοδος . λέγω εὖ , ποιέω . παρεληλυθότα τρόπος διαίρεσις 
 νῦν φαίνω δύο καθοράω εἴδος μιμητικός : ζητέω ἰδέα , ὁποτέρος ποθ᾽ τυγχάνω , καταμανθάνω οὐδέπω δοκέω νῦν δυνατός . δέ ἀλλ᾽ εἶπον πρῶτος δίελε τίνε δύο λέγω . εἷς εἰκαστικός ὁράω τέχνη . δέ μάλιστα ὁόταν παράδειγμα συμμετρία μῆκος πλάτος βάθος , 
 χρώμα ἀποδίδωμι προσήκω ἕκαστος , μιμήματος γένος ἀπεργάζομαι . δέ ; πᾶς μιμέομαί τοῦτ᾽ ἐπιχειρέω δράω ; οὔκουν ὅσος μέγας πού πλάττω ἔργον γράφω . ἀποδιδίδωμι καλός ἀληθινός συμμετρία , οἶσθ᾽ σμικρός δέω 
 ἄνω , μέγας κάτω φαίνοιτ᾽ πόρρωθεν , δέ ἐγγύθεν ὑφ᾽ ὁράω . πάνυ . ἆρ᾽ χαίρω ἀληθής ἐάω δημιουργός νῦν συμμετρία δοξούσας καλός εἰδώλοις ἐναπεργάζομαι ; παντάπασί . ἕτερος δίκαιος , ἔοικα ὄν , εἰκών καλέω ; ναί . 
   μιμητικός μέρος κλητέω ὅσπερ εἴπομεν πρόσθεν , εἰκαστικός ; κλητέος . ; φαίνω καλός θέα ἐοικέναι καλός , δύναμις λαμβάνω τηλικοῦτος ἱκανός ὁράω , μηδέ ἔοικα φημί ἐοικέναι , καλέω ; ἆρ᾽ , ἐπείπερ φαίνω , ἔοικα , φάντασμα ; μήν ; οὐκοῦν πάμπολυ ζωγραφία 
 μέρος σύμπας μιμητικός ; πῶς δέ ; φάντασμα ἀλλ᾽ εἰκών ἀπεργάζω τέχνη ἆρ᾽ φανταστικός ὀρθότατ᾽ προσαγορεύω ; πολύς . τοίνυν δύο λέγω εἴδος εἰδωλοποιικός , εἰκαστικός φανταστικός . ὀρθός . τότ᾽ ἠμφεγνόουν , ποτέρᾳ σοφιστής θετέον , νῦν πω δύναμαι θεάομαι σαφής , 
 ἀλλ᾽ ὄντως θαυμαστός νήρ κατεῖδον παγχάλεπος , ἐπεί νῦν μάλα εὖ κομψῶς ἄπορος εἶδος διερευνήζω καταπέφευγεν . ἔοικα . ἆρ᾽ γιγνώσκω σύμφης , οἷος ῥύμα λόγος συνειθισμένον συνεπεσπάσατο ταχύς συμφέω ; πῶς λέγω ; ὄντως , μακάριος , παντάπασι χαλεπός 
 σκέψος . φαίνω δοκέω , , λέγω ἄττα , ἀληθής , πᾶς μεστός ἀπορία ἀεί πρόσθεν χρόνος νῦν . ὅπως εἶπον χρή ψευδής λέγω δοξάζω ὄντως , φθεγξάμενον ἐναντιολογία συνέρχομαι , παντάπασι , 
 θεαίτητος , χαλεπός . ; τετόλμηκα λόγος ὑποτίθημι : ψεῦδος γίγνομαι ὄς . παρμενίδης μέγας , παῖς , παῖς ἀρχόμενός τέλος ἀπαμαρτύρομαι , πεζός ὧδε ἑκάστοτε λέγω μέτρος — μήποτε δαμῇ , φημί , ἐόντα:ἀλλά ὅδε ἀφ᾽ ὁδός δίζημαι ἔργω νόημα.παρμενιδες φρ . 7.1 
 παρ᾽ ἐκεῖνος μαρτυρέω , μάλιστα πᾶς λόγος δηλόω μέτριος βασανισθείς . πρῶτος θεασίδωμι , διαφέρω . ὅπη βούλομαι τίθεμαι , λόγος βέλτιστος διέξειμι σκοπέω εἶμι ὁδός ἄγω . χρή δράω . λέγω : μηδαμός τολμῶμέν πού φθέγγομαι ; πῶς ; τοίνυν ἔρις ἕνεκα μηδέ παιδιή , ἀλλ᾽ σπουδή 
 δέω συννοήσαντά ἀποκρίνω ἀκροάτης ποῖ χρή τοὔνομ᾽ ἐπιφέρω , ὄν , δοκέω ποῖος καταχράω πυνθανομένῳ δείκνυμι ; χαλεπός ἤρου σχεδόν εἶπον οἷος παντάπασι ἄπορος . ἀλλ᾽ δῆλος , οἰστέω . πῶς ; οὐκοῦν ἐπείπερ ὄς , οὐδέ τὶς φέρω ὀρθός φέρω . πῶς ; 
   πού φανερός , τὶς ῥῆμα ἐπ᾽ λέγω ἑκάστοτε : μόνος λέγω , ὥσπερ γυμνός ἀπηρημωμένον ἅπας , ἀδύνατος : ; ἀδύνατος . ἆρα σκοπέω σύμφης , ἀνάγκη λέγω εἷς λέγω ; . εἵς τὶς φάω σημεῖον , τινὲ δύο , πολύς . πῶς ; 
   τὶς λέγω ἀναγκαιός , ἔοικα , παντάπασι μηδείς λέγω . ἀναγκαιός . ἆρ᾽ συγχωρέω , λέγω , λέγω μέντοι μηδείς , ἀλλ᾽ λέγω φατέον , γ᾽ ἐπιχειρέω φθέγγομαι ; τέλος γοῦν ἀπορία λόγος ἔχω . 
   μήπω μέγ᾽ εἶπον : , μακάριος , , ἀποριῶν μέγας πρῶτος . ἀρχή τυγχάνω . πῶς φημί ; λέγω μηδείς ἀποκνέω . πού προσγένοιτ᾽ ἕτερος . πῶς ; ἆρα ποτε προσγίγνεμαι φήω δυνατός ; πῶς ; ἀριθμός σύμπας τίθεεμι . 
   εἴπερ θετέω ὄς . τοίνυν μηδέ ἐπιχειρῶ ἀριθμός μήτε πλῆθος μήτε εἷς προσφέρω . οὔκουν ὀρθός , ἔοικα , ἐπιχειροῖ , φημί λόγος . πῶς στόμα φθέγξαιτο διάνοια παράπαν λαμβάνω χωρίς ἀριθμός ; λέγω πῆ ; ἐπειδάν λέγω , ἆρα πλῆθος 
 ἐπιχειρέω ἀριθμός προστίθημι ; μήν ; , ἆρα εἷς αὖ ; σαφέστατος . μήν δίκαιος ὀρθός φημί ἐπιχειρέω προσαρμόττω . λέγω ἀληθής . συννοέω φθέγσσω δυνατός ὀρθός οὐτ᾽ εἶπον διανοέω καθ᾽ αὑτός , ἀλλ᾽ ἀδιανόητος ἄρρητος ἄφθεγκτον ἄλογος ; παντάπασι . 
   ἆρ᾽ ψεύω ἄρτι λέγω μέγας ἀπορία ἐρεῖν , μέγας λέγω ἔχω ; ; θαυμάσιος , ἐννοέω λεχθεῖσιν ἐλέγχω ἀπορία καθίστημι , , ὁόταν ἐπιχειρέω ἐλέγχω , ἐναντίος ἐκεῖνος ἀναγκάζω λέγω ; πῶς φημί ; εἶπον σαφής . δεῖ σαφής σκοπέω . 
 ὑποτίθημι εἵς πολύς δεῖ μετέχω , ἄρτι νῦν εἷς λέγω : φημί . συνίημι . ναί . μήν αὖ μικρός ἔμπροσθεν ἄφθεγκτος ἄρρητος ἄλογος φημί . συνέπῃ ; συνέπω . πῶς ; οὐκοῦν προσάπτω πειράω ἐναντίος 
 πρόσθεν λέγω ; φαίνομαι . ; προσάπτω εἷς διελεγόμην ; ναί . μήν ἄλογός λέγω ἄρρητος ἄφθεγκτος εἷς λόγος ἐποιούμην . πῶς δέ ; φημί δεῖ , εἴπερ ὀρθός λέχω , μήτε εἷς μήτε πολύς διορίζω , μηδέ παράπαν 
 καλέω : εἷς εἶδος πρόσρησις προσαγορεύω . παντάπασί . 
   τοίνυν λέγω ; πάλαι νῦν ἡττημένον εὕροι ἔλεγχος . λέγω , καθά εἶπον , σκοπῶ ὀρθολογία ὄν , ἀλλ᾽ εἶα νῦν σκέπτομαι . πῶς φημί ; εἶμι εὖ γενναῖος , ἅτε νέος , μάλιστα δύναμαι συντείνω πειράω , μήτε οὐσία μήτε εἷς μήτε πλῆθος ἀριθμός προστίθημι , ὀρθός φθέγξασθαί . 
   πολύς μεντἄν ἄτοπος ἔχω προθυμία ἐπιχειρήσεως , τοιαῦθ᾽ ὁράω πάσχω ἐπιχειρέω . ἀλλ᾽ δοκέω , χαίρω ἐάω : ἕως δέ δύναμαι δράω ἐντυγχάνω , μέχρι λέγω πᾶς μᾶλλον πάνουργος ἄπορος σοφιστής τόπος καταδύω . μάλα φαίνω . τοιγαροῦν φήω ἔχω φανταστικός 
 τέχνη , ῥᾴδιος χρεία λόγος ἀντιλαμβάνω ἐναντίος ἀποστρέφω λόγος , ὅταν εἰδωλοποιὸς καλῶ , ἀνερωτάω ποτε παράπαν εἴδωλον λέγω . σκοπέω , Θεαίτητος , χρή νεανίας ἐρωτάω ἀποκρινεῖται . δῆλος φέω ὕδασι κατόπτροις εἴδωλον , γράφω τετυπωμένα τἆ λλος ὅσος πού τοιαῦτ᾽ ἔσθ᾽ ἕτερος . 
   φανερός , θεαίτητος , σοφιστής ἑωρακώς . ; δοκέω μύω παντάπασι ἔχω ὄμμα . πῶς ; ἀπόκρισις ὅταν διδῷμι κατόπτρον πλάσμα λέγω , καταγελάομαι λόγος , ὅταν βλέπω λέγω , προσποιέομαι κάτοπτρον 
 ὕδωρ γιγνώσκω παράπαν ὄψις , δέ λόγος ἐρωτήθω μόνος . ποῖος ; πᾶς πολύς εἶπον ἠξίωσας εἷς προσεῖπον ὄνομα φθέγγομαι εἴδωλον πᾶς εἷς ὄς . λέγω ἀμύνω μηδείς ὑποχωρέω ἀνήρ . δῆτα , ξένος , εἴδωλον φαῖμεν πλήν τἀληθινὸς ἀφωμοιωμένον ἕτερος ; ἕτερος λέγω ἀληθινός , 
 εἶπον ; οὐδαμῶς ἀληθινός , ἀλλ᾽ ἔοικα . ἆρα ἀληθινός ὄντως λέγω ; . ; ἀληθινός ἆρ᾽ ἐναντίον ἀληθής ; μήν ; ὄντως λέγω ἐοικός , εἴπερ ἀληθινός ἐρῶ . ἀλλ᾽ μήν πως . οὔκουν ἀληθῶς , φημί . : πλήν γ᾽ εἰκών ὄντως . ὄντως ὄντως λέγω εἰκών ; 
   κινδυνεύω πεπλέχθαι συμπλοκή , μάλα ἄτοπος . πῶς ἄτοπος ; ὁράω γοῦν νῦν ἐπαλλᾶξις πολυκέφαλος σοφιστής ἠνάγκακεν ἑκόντας ὁμολογέω πως . ὁράω μάλα . ; τέχνη ἀφορίζω συμφωνέω οἷος εἰμί ; πῆ ποῖος φοβέω λέγω ; 
   ὅταν φάντασμα ἀπατάω φέω τέχνη ἀπατητικός , τότε πότερος ψευδής δοξάζω ψυχή φέω ἐκεῖνος τέχνη , ποτ᾽ λέγω ; : εἴπαιμεν ; ψευδὴς δέ αὖ δόξα ἐναντίος δοξάζω , πῶς ; : ἐναντίος . λέγω δοξάζω ψευδής δόξα ; ἀνάγκη . 
   πότερος δοξάζω , οὔπως μηδαμός ; οὔπως δεῖ , εἴπερ ψεύσεταί ποτέ βραχύς . δέ ; μηδαμός πάντως δοξάζω ; ναί . ψεῦδος ; . λόγος οἱόμαι ψευδής νομίζω 
 λέγω . πῶς γίγνομαι ; σχεδόν οὐδαμῶς : σοφιστής φημί . μηχανή συγχωρέω εὖ φρονέω , ὅταν ἄφθεγκτος ἄρρητος ἄλογος ἀδιανόητος προσδιωμολογημένα πρό ὁμολογηθέντα ; μανθάνω , θεαίτητος , λέγω ; πῶς μανθάνω ἐναντίος φημί λέγω νυνδή , ψευδής τολμήω εἶπον 
 δόξη λόγος ; προσάπτω πολλάκις ἀναγκάζω , διομολογηνσάναμαι νυνδὴ πᾶς ἀδυνατώς . ὀρθός ἀπεμνημόνευσας . ἀλλ᾽ ὁράω βουλεύω χρή δράω σοφιστής : ἀντιλήψεις ἀπορία , διερευνέω ψευδουργής γοήτ τέχνη τίθημι , ὁράω εὔπορος πολύς . μάλα . μικρός μέρος τοίνυν διεληλύθαμεν , εἰμί 
 ἔπος εἶπον ἀπεράντων . ἀδύνατος γ᾽ , ἔοικα , σοφιστής αἱρέω , ἔχω . ; ἀποστάνω νῦν μαλθακίζω ; οὔκουν φημί δεῖ , μικρός οἷος τ᾽ ἐπιλαμβάνομαι πη τ ἀνήρ . ἔχω συγγνώμη καθάπερ νῦν εἶπον ἀγαπάω πη βραχύς παρασπάσλω ἰσχυρός λόγος ; πῶς ἔχω ; 
   τοίνυν μᾶλλον παραιτέομαί . ποῖος ; οἷος πατραλοίη ὑπολαμβάνω γίγγνομαί . ; πατήρ Παρμενίδης λόγος ἀναγκαῖος ἀμυνομένοις βασανίζω , βιάζω αὖ πάλιν πη . φαίνω διαμαχετέον λόγος . πῶς φαίνω λέγω τυφλός ; 
 μήτ᾽ ἐλεγχθέντων μήτε ὁμολογέω σχολάζω ποτε οἷος λόγος ψευδός λέγω δόξα , εἴτε εἴδωλον εἴτε εἰκόν εἴτε μιμημάτων εἴτε φάντασμα , τέχνη ὅσος , καταγέλαστος γ᾽ ἐναντίος ἀναγκάζω λέγω . ἀληθής . 
   μέντοι τολμητέιος ἐπιτίθημι πατρικός λόγος νῦν , παράπαν ἐατεῖ , ἔργω δράω ὄκνος . ἀλλ᾽ μηδείς μηδαμῆ εἴρζω . τρίτος τοίνυν μικρός παραιτέω . λέγω μόνος . λέγω πού νυνδὴ λέγω ταῦτ᾽ ἔλεγχος ἀεί ἀπειρηκὼς τυγχάνω νῦν . εἶπον . φοβέω ἐρῶ , ποτε μανικὸς δοκέω πούς μεταβάλλω ἐμαυτοῦ ἄνω 
 κάτω . χάρις ἐλέγχω λόγος ἐπιθησόμεθα , ἐάνπερ ἐλέγχω . τοίνυν μηδαμῇ δόζω μηδείς πλημμελέω , ἔλεγχος ἀπόδειξις εἶμι , θαρρῶ εἶμι ἕνεκα . φέρω , ἀρχή ἄρξαιτο παρακινδυνευτικοῦ λόγος ; δοκέω ὅδε , παῖς , ὁδός ἀναγκαιός τρέπω . ποῖος ; δοκέω νῦν ἐναργός ἔχω ἐπισκέπτομαι πρῶτος 
 πη ταράσσω εἰμί , ῥᾴδιος δέ ἀλλήλων ὁμολογέω εὐκρινής ἔχω . λέγω σαφής λέγω . εὐκόλως δοκέω παρμενίδης διειλέχθαι πᾶς πώποτε κρίσις ὁρμάω διορίζω πόσος ποῖός . πῆ ; μῦθος ἕκαστος φαίνω διηγέω παῖς , τρεῖς , πολεμέω ἀλλήλων 
 ἐνίοτε ἄττα πη , τοτέ φίλος γίγνομαι γάμος τόκος τροφή ἔκγονος παρέχω : δύο ἕτερος λέγω , ὑγρός ξηρός θερμός ψυχρός , συνοικίζω ἐκδίδωμι : παρ᾽ Ἐλεατικὸς ἔθνος , Ξενοφάνης πρόσθεν ἄρχω , εἷς πᾶς καλέω διεξέρχομαι μῦθος . ἰάς Σικελαί ὕστερος μοῦσα συνενόησαν συμπλέκω 
 ἀσφαλής ἀμφότερος λέγω πολύς εἷς , ἔχθρα φιλίᾳ συνέχω . διαφέρω ἀεί συμφέρω , φημί συντονώτατος μουσή : μαλακώτατος ἀεί ἔχω ἐχάλασαν , μέρος τοτέ εἷς φημί πᾶς φίλος ὑπ᾽ 
 ἀφροδίτη , τοτέ πολύς πολέμιος νεῖκός . πᾶς ἀληθῶς ἐρῶ , χαλεπός πλημμελής μέγας κλεινός παλαιός ἀνήρ ἐπιτιμέω : ἐκεῖνος ἀνεπίφθονος ἀποφήνω — ποῖος ; λίαν πολύς ὑπερινδάνω ὠλιγώρησαν : φροντίω εἴτ᾽ ἐπακολουθέω λέγω 
 εἴτε ἀπολείπω , περαίνω σφέτερος ἕκαστος . πῶς λέγω ; ὅταν φεθέγξω λέγω γίγνομαι γίγνομαι πολύς εἷς δύο , θερμός αὖ ψυχρός συγκεραννύμενον , ἄλλοθι πη διάκρισις συγκρίσεις ὑποτίθημι , , Θεαίτητος , ἑκάστοτε θεός συνίημι λέγω ; ὅτε νέος , νῦν ἀπορέω ὁπότε εἶπον , ὄς , ἀκριβῶς οἴομαι συνίημι . νῦν ὁράω ἵν᾽ ἀπορία . 
   ὁράω . τάχα τοίνυν ἴσως ἥσσων πάθος λαμβάνω ψυχή εὐπορέω φημί μανθάνω ὁόταν φεθέγξω , θάτερος , ἀμφότερος ὁμοίως ἔχω . ἴσως . προερέω εἰρέω . πάνυ . τοίνυν πολύς σκεψόμεθ᾽ , 
 δοκέω , μέγας ἀρχηγοῦ πρῶτος νῦν σκεπτέω . λέγω ; δῆλος φημί πρῶτος δεῖ διερευνέομαι ποθ᾽ λέγω δηλόω ἡγοῦμαι ; πούς , Θεαίτητος , ὑπέλαβον . λέγω δεῖ ποιέω μέθοδο , οἷος πάρειμι ἀναπυνθανομένους ὧδε : φέρω , ὁπόσοι θερμός ψυχρός τινε δύο τοιούτω πάντ᾽ φατε , ποτέ 
 τοῦτ᾽ ἐπ᾽ ἄμφω φθέγγομαι , λέγω ἄμφω ἑκάτερος ; ὑπολαμβάνω ; πότερος τρίτος δύο ἐκεῖνος , τρεῖς πᾶς δύο καθ᾽ τιθῶ ; πού δύο καλέω θάτερος ἀμφότερος ὁμοίως λέγω : σχεδόν ἀμφοτέρως εἷς , ἀλλ᾽ δύο εἴτην . ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ ἆρα ἄμφω βούλομαι καλέω ὄς ; ἴσως . 
   ἀλλ᾽ , φίλος , φίημι , δύο λέγοιτ᾽ σαφής εἷς . ὀρθός λέγω . ἐπεί τοίνυν ἠπορήκαμεν , ἐμφανίζω ἱκανός , ποτε βούλομαι σημαίνω ὁόταν φθέγγμαη . δῆλος πάλαι γιγνώσκω , πρό ᾠόμεθα , νῦν δέ ἠπορήκαμεν . διδάσκω πρῶτος τοῦτ᾽ , ἵνα δοξάζω μανθάνω λέγω παρ᾽ , 
 γίγνομαι πᾶς ἐναντίος . λέγω ἀξιόω ὅσος πολύς εἷς λέγω πᾶς , μῶν , παῖς , τὶς πλημμελέω ; ἥκιστος . ; εἷς πᾶς λέγω ἆρ᾽ πευστεῖ δύναμις ποτέ λέγω ὄς ; πῶς ; τοίνυν ἀποκρίνω . εἷς πού φατε μόνος ; — φημί , φήω . ; ναί . ; καλέω ; ναί . 
   πότερος ὅσπερ εἷς , προσχρώμενοι δύο ὀνόμας , πῶς ; τοῦτ᾽ , ξένος , ἀπόκρισις ; δῆλος , Θεαίτητος , ὑπόθεσις ὑποθεμένῳ νῦν ἐρωτὲω ὁτιοῦν πᾶς ῥᾷστος ἀποκρίνω . πῶς ; δύο ὄνομα ὁμολογέω μηδείς θέμενον πλήν εἷς καταγέλαστός πού . πῶς δέ ; παράπαν ἀποδέχω λέγω 
 ὄνομα , λόγος ἔχω . πῆ ; τίθημι ἔ νομα πρᾶγμα ἕτερος δύο λέγω πού τινε . ναί . μήν ταὐτός τιθῇμι ἔ νομα , μηδείς ὄνομα ἀναγκασνθάνω λέγω , φημί , συμβαίνω ὄνομα ὄνομα ὄνομα μόνος , ὄς . . εἷς , εἵς ὄνομα ὄνομα αὖ εἷς ὄς . ἀνάγκη . ; ὅλος ἕτερος εἵς φέω ; 
   πῶς φήσω φημί ; τοίνυν ὅλος , ὥσπερ παρμενίδης λέγω , πάντοθεν εὔκυκλος σφαῖρα ἐναλίγκιος ὄγκῳ,μεσσόθεν ἰσοπαλής πάντῃ : μεῖζονοὔτε βαιός πελέναι χρεών τῇ,παρμενιδες φρ . 8.43τοιοῦτος μέσος ἔσχατος ἔχω , ἔχω πᾶς ἀνάγκη μέρος ἔχω : πῶς ; . 
   μήν μεμερισμένον πάθος εἷς ἔχω μέρος πᾶς ἀποκωλύω , πᾶς ὅλος εἷς . δέ ; πεπονθὸς ἆρ᾽ ἀδύνατος εἷς ; πῶς ; ἀμερής δήπου δεῖ παντελής ἀληθῶς εἷς ὀρθός λόγος ἐρῶ . δεῖ . 
   πολύς μερῶν συμφωνέω ὅλος λόγος . μανθάνω . πότερος πάθος ἔχω εἷς εἷς ὅλος , παντάπασι λέγω ὅλος ὄς ; χαλεπός προβέβληκας αἵρεσις . ἀληθής μέντοι λέγω . πεπονθός εἷς οὔπως εἷς φαίνω , πλέων πᾶς εἷς . ναί . 
   μήν ὅλος πάσχω ὑπ᾽ ἐκεῖνος πάθος , ὅλος , ἐνδεής συμβαίνω . πάνυ . λόγος στερόμενον ὄς . . εἷς αὖ πλείων πᾶς γίγνομαι , ὅλος χωρίς ἴδιος ἑκατέρου φύσις εἰληφότος . ναί . παράπαν ὅλος , ταὐτά 
 ὑπάρχω , μηδέ γίγνομαι ποτε ὄς . ; γίγνομαι ἀεί γίγνομαι ὅλος : οὐσία γένεσις δεῖ προσαγορεύω εἷς ὅλος τιθέντα . παντάπασι ἔοικα ταῦθ᾽ ἔχω . μήν οὐδέ ὁποσονοῦν δεῖ ὅλος : ποσός ὄς , ὁπόσος , τοσοῦτος ὅλος ἀναγκαῖος . κομιδῇ . τοίνυν μυρίος ἀπεράντους ἀπορία ἕκαστος 
 εἰληφὸς φαίνω εἴτε δύο τινὲ εἴτε εἷς μόνος λέγω . δηλόω σχεδόν νῦν ὑποφαίνω : συνάπτω ἕτερος , μέγας χαλεπός φέρω ἔμπροσθεν ἀεί λέγω πλάνη . τοίνυν διακριβολογόω , πᾶς διεληλύθαμεν , ὅμως ἱκανός ἔχω : λέγω αὖ θεατέω , ἵν᾽ πᾶς ὁράω 
 εὐπορώς εἶπον ποτ᾽ . οὐκοῦν πορεύομαι χρή . μήν ἔοικέ οἷος γιγαντομαχία ἀμφισβήτησις οὐσία ἀλλήλων . πῶς ; γῆ οὐρανός ἀόρατος πᾶς ἕλκω , χείρ ἀτεχνῶς πέτρα δρῦς περιλαμβάνω . ἐφαπτόμενος πᾶς διισχυρίζομαι μόνος παρέχω προσβολή ἐπαφή 
 , σῶμα οὐσία ὁριζόμενοι , φημί σῶμα ἔχω , καταφρονέω παράπαν ἐθέλω ἀκούω . δεινός λέγω ἀνήρ : ἤδη συχνός προσιτυγχάνω . τοιγαροῦν ἀμφισβητέω μάλα εὐλαβός ἄνωθεν ἀόρατος ποθεν ἀμύνω , νοητός ἄττα ἀσώματος εἴδος βιάζω ἀληθινός οὐσία : ἐκεῖνος σῶμα λέγω ὑπ᾽ ἀλήθεια 
 μικρός διαθραύω λόγος γένος ἀντ᾽ οὐσία φέρω προσαγορεύω . μέσος ἄπλετος ἀμφότερος μάχη , Θεαίτητος , ἀεί συνίστημι . ἀληθής . παρ᾽ ἄμφω τοίνυν γενός μέρος λαμβάνω λόγος τίθεμαι οὐσία . πῶς λαμβάνω ; εἴδες τίθημι ῥάιος , ἡμερώς : σῶμα πᾶς ἕλκω 
 βία χαλεπός , ἴσως σχεδόν ἀδύνατος . ἀλλ᾽ ὧδε δεῖ δοκέω δράω . πῶς ; μάλιστα , πη δυνατός , ἔργον βελτίωνίων ποιέω : ἐγχωρέω , λόγος ποιέω , ὑποτιθέμενοι νομιμός νῦν ἐθέλω ἀποκρίνω . ὁμολοαγέω βελτιίων πού κυριώς χειρόνων : φροντίζω , ἀληθής ζητέω . 
   ὀρθός . κελεύω βελτίωνίων γίγνομαι ἀποκρίνασθαί , λέγω παρ᾽ ἀφερμήνευε . ταῦτ᾽ . λέγω θνητός ζώιον φημί . πῶς δέ ; σῶμα ἔμψυχος ὁμολογέω ; πάνυ . τίθημι ψυχή ; 
   ναί . ; ψυχή δίκαιος , ἄδικός φημί , φρόνιμος , ἄφρων ; μήν ; ἀλλ᾽ δικαιοσύνη ἔχω παρουσία ἕκαστος γίγνομαι , ἐναντίος ἐναντίος ; ναί , σύμφασις . μήν δυνατός παραγίγνω ἀπογίγνομαι πάντως φέω . φημί . 
   δικαιοσύνη φρονήσεως ἀρετή ἐναντίος , ψυχή ἐγγίγνομαι , πότερον ὁρατός ἁπτὸς φημί πᾶς ἀόρατος ; σχεδόν ὁρατός . ; μῶν σῶμα λέγω ἴσχω ; οὐκέτι ἀποκρίνω πᾶς , ψυχή δοκέω σφεῖς σῶμα κατέω , φρόνησις ἕκαστος ἠρώτηκον , αἰσχύνω 
 τολμάω μηδείς ὁμολογέω πάντ᾽ σῶμα διισχυρίζομαι . σαφής , Θεαίτητος , βελτίωνίων γίγνομαι ἇνδρες : ἐπεί οὐδέ εἷς ἐπαισχυνθεῖεν σπαρτος αὐτόχθων , διατείνοιντ᾽ πᾶς δυνατός χείρ συμπιέζω , παράπαν . σχεδόν οἷος διανοοῦμαι λέγω . πάλιν τοίνυν ἀνερωτέω : 
 μικρός ἐθέλω συγχωρέω ἀσώματος , ἐξαρκέω . ἅμα ἐπ᾽ ἐκεῖνος ὅσος ἔχω σῶμα συμφυής γίγνομαι , βλέπω ἀμφότερος λέγω , ῥητέος . τάχ᾽ ἴσως ἀποροῖεν : πάσχω , σκοπέω , προτεινομένων , ἆρ᾽ ἐθέλω δέχομαι ὁμολογέω τοιόσδε ὄς . ποῖος ; λέγω , τάχα εἰσόμεθα . λέγω ὁποιανοῦν κεκτημένον δύναμις 
 εἴτ᾽ ποιέω ἕτερος ὁτιοῦν φύω εἴτ᾽ πάσχω σμικρότατον φαυλοτάτου , μόνος ἅπαξ , πᾶς ὄντως : τίθημι ὅρος ὁρίζω πλήν δύναμις . ἀλλ᾽ ἐπείπερ ἔχω πάρειμι βελτίων λέγω , δέχομαι . καλός : ἴσως ὕστερος 
 ἕτερος φανείη . ἐνταῦθα μένω συνομολογέω . μένω . ἕτερος εἶμι , εἰδῶν φίλος : δέ ἀφερμήνευε . ταῦτ᾽ . γένεσις , οὐσία χωρίς πού διαιρέω λέγω ; ; ναί . σῶμα γένεσις δι᾽ αἰσθήσεως κοινωνέω , λογισμός ψυχή ὄντως οὐσία , ἀεί ὡσαύτως ἔχω φατέ , γένος ἄλλοτε . 
   φημί . κοινωνέω , πᾶς ἄριστος , τοῦθ᾽ ἐπ᾽ ἄμφω λέγω φάω ; ἆρ᾽ νυνδὴ παρ᾽ ἐρῶ ; ποῖος ; πάθημα ποίημα δύναμώς ἀλλήλων συίενμι γίγνομαι . τάχ᾽ , Θεαίτητος , ἀπόκρισις κατακούω , ἴσως συνήθεια . τίν᾽ λέγω λόγος ; 
   συγχωρέω νυνδὴς λέγω γηγενής οὐσία . ποῖος ; ἱκανός ἔθεμεν ὅρος πού , ὅταν παρῇ πάσχω δράω σμικρός δύναμις ; ναί . λέγω , γένεσις μέτειμι πάσχω ποιέω δύναμις , οὐσία οεὐδετέρου δύναμις ἁρμόττω φημί . οὐκοῦν λέγω ; λεκτέον δέω παρ᾽ 
 πυνθάνομαι σαφής προσομολογέω ψυχή γιγνώσκω , δέ οὐσία γιγνώσγκομαι . φημί μήν . ; γιγνώσκω γιγνώσκομαί φατε ποίημα πάθος ἀμφότερος ; πάθημα , θάς ; παντάπασι οὐδέτερος οὐδεός μεταλαμβάνω ; δῆλος οὐδέτερος οὐδεός : ἐναντίος ἔμπροσθεν λέγω . μανθάνω : , γιγνώσκω εἴπερ 
 ποιέω , γιγνωσκόμενον ἀναγκαῖος αὖ συμβαίνω πάσχω . οὐσία λόγος γιγνωσκομένην γνῶσις , καθ᾽ ὅσος γιγνώσκομαι , τοσοῦτος κινέω πάσχω , φημί γίγνομαι ἠρεμόω . ὀρθός . ζεύς ; ἀληθῶς κίνησις ζωή ψυχή φρόνησις ῥᾴδιος πεισθησόμεθα παντελής 
 πάρειμι , μηδέ ζῶ μηδέ φρονέω , σεμνός ἅγιος , νόος ἔχω , ἀκίνητος ἵστημι ; δεινός μεντἄν , ξένος , λόγος συγχωροῖμεν . νόος ἔχω , ζωή φάω ; πῶς ; ἀμφότερος ἐνόντ᾽ λέγω , μήν ψυχή φήω ἔχω ; τίν᾽ ἕτερος ἔχω τρόπος ; δῆτα νόος ζωή ψυχή ἔχω , ἀκίνητος μέντοι παράπαν ἔμψυχος ἵστημι ; 
   πᾶς ἄλογος ταῦτ᾽ φαίνω . κινέω κίνησις συγχωρέω . πῶς δέ ; συμβαίνω δέ , Θεαίτητος , ἀκίνητος νόος μηδείς μηδείς μηδαμός . κομιδῇ . μήν αὖ φέρω κινούμενα πάντ᾽ συγχωράω , λόγος ἐξαιρέω . πῶς ; ὡσαύτως δοκέω 
 χωρίς στάσις γίγνομαι ποτ᾽ ; οὐδαμῶς . δέ ; ἄνευ νόος καθοράω γίγνομαι ὁπουοῦς ; ἥκιστος . μήν πᾶς λόγος μαχετέον , ἐπιστήμη φρόνησις νόος ἀφανίζων ἰσχυρίζω ὁπῃοῦν . σφόδρα . φιλοσόφος μάλιστα τιμάω πᾶς , ἔοικα , ἀνάγκη μήτε εἷς πολύς 
 εἴδος λέγω πᾶς ἵστηκημι ἀποδέχομαι , αὖ πανταχῇ κινέω μηδέ παράπαν ἀκούω , παῖς εὐχή , ὅσος ἀκίνητος κεκινημένα , ὄς πᾶς συναμφότεροι λέγω . ἀληθής . ; ἆρ᾽ ἐπιεικής ἤδη φαινόμεθα περιαλαμβάνω λόγος ὄς ; πάνυ . βαβαὶ † μέντ᾽ , † Θεαίτητος , δοκέω νῦν γνώσεσθαι ἀπορία σκέψεως . 
   πῶς αὖ τοῦτ᾽ λέγω ; μακάριος , ἐννοέω νῦν ἄγνοια πλείστος , φαίνω λέγω ; γοῦν : ὅπη δέ αὖ λελήθαμεν ἔχω , πάνυ συνίημι . σκοπέω σαφής νῦν συνομολογέω 
 δίκαιος ἐπερωτηθεῖμεν τότε ἠρωτέω λέγω πᾶς θερμός ψυχρός . ποῖος ; ὑπόμνησόν . πάνυ : πειράομαί δράω ἐρωτάω καθά ἐκεῖνος τότε , ἵνα ἅμα προΐω . ὀρθός . , κίνησις στάσις ἆρ᾽ ἐναντιώτατος λέγω ἀλλήλων ; πῶς ; μήν ὁμοίως φημί ἀμφότερος ἑκάτερος ; 
   φημί . ἆρα κινέω λέγω ἀμφότερος ἑκάτερος , ὅταν συγχωρέω ; οὐδαμῶς . ἀλλ᾽ ἵστημι σημαίνω λέγω ἀμφότερος ; πῶς ; τρίτος ψυχή τίθημι , ὑπ᾽ ἐκεῖνος στάσις κίνησις περιέχω , συλλαμβάνω ἀπεῖδον οὐσία κοινωνία , προσεῖπον ἀμφότερος ; 
   κινδυνεύω ἀληθῶς τρίτος ἀπομαντεύομαί ὄς , ὅταν κίνησις στάσις λέγω . κίνησις στάσις συναμφότερος ἀλλ᾽ ἕτερος . ἔοικα . φύσις ἵστημι κινεῖμαι . σχεδόν . ποῖ χρή διάνοια τρέπω βούλομαι ἐναργής παρ᾽ βεβαιόω ; ποῖ ; οἱόμαι οὐδαμόσε ῥᾴδιος . 
 κινεῖται , πῶς ἵστημι ; μηδαμός ἵστημι πῶς αὖ κινεῖται ; νῦν ἐκτός ἀμφότερος ἀναφαίνω . δυνατός ; πᾶς ἀδυνατώς . τοίνυν μιμνῄσκω δίκαιος . ποῖος ; ἐρωτέω ἔ νομα ἐφ᾽ ποτε δεῖ φέρω , πᾶς συνεσχόμεθα ἀπορία . μιμνήσκω ; πῶς ; 
   μῶν ἐλάττονί νῦν ἀπορία ὄς ; , ξένος , δυνατός εἶπον , πλείων φαινόμεθα . τοίνυν ἐνταῦθα κεῖμαι διηπορημένον : ἐπεί ἴσος ἀπορία μετειλήφαα , νῦν ἐλπίς ἤδη καθά θάς εἴτε ἀμυδρός εἴτε σαφής ἀναφαίνω , θάς 
 ἀναφαίνω : αὖ μηδέτερος εἶδον δυνώμεθα , γοῦν λόγος ὅπῃ οἷος εἰμί εὐπρεπής διωσόμεθα ἄμφω ἅμα . καλός . λέγω καθ᾽ ὅντινά ποτε τρόπος πολύς ὀνόμα ἑκάστοτε προσαγορεύω . οἷος ; παράδειγμα εἶπον . λέγω ἄνθρωπος δήπου πόλλ᾽ ἄττα ἐπονομάζω , χρώματον ἐπιφέρω σχήματον μεγέθη κακία ἀρετή , πᾶς ἕτερος μυρίος μόνος 
 ἄνθρωπος φημί , ἀγαθός ἕτερος ἄπειρος , τἆ λλος λόγος εἷς ἕκαστος ὑποτίθημι πάλιν πολύς πολύς ὀνόμα λέγω . ἀληθής λέγω . ὅθεν οἱόμαι νέος γέρων ὀψιμαθέσι θοίνα παρεσκευάκαμεν : εὐθύς ἀντιλατίβημι πᾶς πρόχειρος ἀδύνατος πολύς εἷς εἷς πολύς , δήπου χαίρω ἐάω ἀγαθός λέγω 
 ἄνθρωπος , ἀγαθός ἀγαθός , ἄνθρωπος ἄνθρωπος . ἐντυγχάνω , Θεαίτητος , ἐγ ᾦμαι , πολλάκις ἐσπουδακόσιν , ἐνίοτε πρέσβυς ἄνθρωπος , πενία φρόνησις κτήσεως τεθαυμακόσι , πάσσοφος οἰομένοις ἀνηυρίσκω . πάνυ . ἵνα τοίνυν ἅπας λόγος 
 πώποτε οὐσία ὁτιοῦν διαλεχθέντας , , ὅσος ἔμπροσθεν διειλέγμεθα , νῦν ἐρωίηστς λεχθησόμενα . ποῖος ; πότερος μήτε οὐσία κινήσος στάσις προσάπτω μήτε μηδείς μηδενί , ἀλλ᾽ ἄμεικτος ἀδύνατος μεταλαμβάνω ἀλλήλων παρ᾽ λόγος τιθῶ ; πᾶς συναγάγω δυνατός ἐπικοινωνέω ἀλλήλων ; , ; , 
 θεαίτητος , ποτ᾽ προαιρέω φέω ; ἔχω ἀποκρίνω . καθ᾽ εἷς ἀποκρινόμενος ἐφ᾽ ἕκαστος συμβαίνω ἐσκέπτω ; καλός λέγω . τιθῶμέν λέγω , βούλομαι , πρῶτος μηδείς μηδείς μηδείς δύναμις ἔχω κοινωνία μηδείς . οὐκοῦν κίνησίς στάσις οὐδαμῇ μεθέξω οὐσία ; 
   . ; πότερος οὐσία προσκοινωνόω ; . ταχύς συνομολογία πᾶς ἀνάστατος γίγνομαι , ἔοικα , ἅμα πᾶς κινέω εἷς ἱστάντων ὅσος κατ᾽ εἴδος ὡσαύτως ἔχω φημί ἀεί : πᾶς προσάπτω , ὄντως κινέω λέγω , ὄντως ἑστηκότ᾽ . κομιδῇ . 
   μήν ὅσος τοτέ συντιθέασι πᾶς , τοτέ διαιρέω , εἴτε εἷς εἷς ἄπειρος εἴτε πέρας ἔχω στοιχεῖον διαιρέω συντιτίθημι , ὁμοίως μέρος τιθῶ γίγνομαι , ὁμοίως ἀεί , πᾶς λέγω , εἴπερ μηδείς σύμμειξις . ὀρθός . τοίνυν πᾶς καταγελαστότατα μετίω λόγος μηδείς ἐάω κοινωνία παθήματος ἕτερος θάτερος προσαγορεύω . 
   πῶς ; πού πᾶς ἀναγκάζω χράομαι χωρίς καθ᾽ αὑτός μυρίος ἕτερος , ἀκρατής ἔργω συνάπτω λόγος δέω ἐξελέγξω , λέγω οἴκοθεν πολέμιος ἐναντιωσόμενον ἔχω , ἐντός ὑποφθεγγόμενον ὥσπερ ἄτοπος Εὐρυκλῆς περιφέρω ἀεί πορεύομαι . 
   κομιδῇ λέγω ὅμοιος ἀληθής . δέ , πᾶς ἀλλήλων ἐέω δύναμις ἔχω ἐπικοινωνία ; οἷος ἐκἀ ἐγὼ διαλύω . πῶς ; κίνησίς παντάπασι ἵσταιτ᾽ στάσις αὖ πάλιν κινοῖτο , εἴπερ ἐπιγιγνοίσθην ἐπ᾽ ἀλλήλοιν . μήν πού μεγίσταις ἀνάγκη ἀδύνατος , κίνησίς ἵστημι στάσις κινέω ; πῶς ; τρίτος μόνος λοιπός . ναί . 
   μήν εἷς ἀναγκαῖος , πᾶς μηδείς ἐθέλω , συμμείγνυμι . πῶς ; μήν δύο ἀδύνατος εὑρίσκω . ναί . πᾶς βούλομαι ὀρθός ἀποκρίνω λοιπός τρεῖς τίθημι . κομιδῇ . ὅτε ἐθέλω δράω , δέ , σχεδόν 
 οἷος γράμμα πεπονθότ᾽ . ἐκεῖνος ἀναρμοστέω πού ἀλλήλων , συναρμόττω . πῶς δέ ; φωνήεις διαφερόντως οἷος δεσμός πᾶς κεχώρηκεν , ἄνευ ἀδύνατος ἁρμόττω ἕτερος ἕτερος . μάλα . πᾶς οἶδα ὁποῖος ὁποίοις δυνατός κοινωνέω , τέχνη δεῖ μέλλω δράω ἱκανός ; τέχνη . ποῖος ; γραμματικῆ . 
   ; ὀξύς βαρέων φθόγγος ἆρ᾽ ; συγκερανόνμαι τέχνη ἔχω γιγνώσκω μουσικός , συνίημι ἄμουσος ; . τέχνη ἀτεχνία εὑρίσκω ἕτερος . πῶς δέ ; δέ ; ἐπεί γένος ἀλλήλων μείξεως ἔχω ὡμολογήκαμεν , ἆρ᾽ μετ᾽ ἐπιστήμη ἀναγκαῖος λόγος πορεύομαι ὀρθός μέλλω δείξειν ποῖος ποίοις συμφωνέω γένος ποῖος ἀλλήλων 
 δέχομαι ; πᾶς συνέχοντ᾽ ἄττ᾽ αὔτ᾽ , συμμεείγνυμι δυνατός , πάλιν διαιρέσις , δι᾽ ὅλος ἕτερος διαίρεσις αἴτια ; πῶς ἐπιστήμη δεῖ , σχεδόν ἴσως μέγας ; τίν᾽ αὖ νῦν προσερέω , Θεαίτητος , ; ζεύς ἐλάθομεν ἐλεύθερος ἐμπίτνω ἐπιστήμη , κινδυνεύω ζητέω σοφιστής πρότερος ἀνηυρίσκω φιλόσοφος ; πῶς λέγω ; 
   γένος διαιρέω μήτε εἶδος ἕτερος ἡγέομαι μήτε ἕτερος μῶν διαλεκτικῆ φέω ἐπιστήμη ; ναί , φίημι . οὐκοῦν δυνατός δράω εἷς ἰδέα πολύς , εἷς ἕκαστος κεῖμαι χωρίς , πάντῃ διατεταμένην ἱκανός διαισθάνω , πολύς ἕτερος ἀλλήλων εἷς ἔξωθεν περιεχῖμαο , εἷς αὖ δι᾽ ὅλος πολύς εἷς συνημμένην , πολύς χωρίς πάντῃ διωριῖμασ : δέ 
 , κοινωνέω ἕκαστος δύναμαι ὅπη , διακρίνω γένος ἐπίσταμαι . παντάπασι . μήν διαλεκτικός δίδωμι , ἐγ ᾦμαι , πλήν καθαρός δίκαιος φιλοσοφέω . πῶς δίδωμι ; φιλόσοφος τόπος νῦν ἔπειτα ἀνευρίημι ζητέω , εἶδον χαλεπός 
 ἐναργῶς , ἕτερος μήν τρόπος σοφιστής χαλεπότης . πῶς ; ἀποδιδράσκω σκοτεινότης , τριβή προσάπτω , σκοτεινός τόπος κατανοέω χαλεπός : ; ἔοικα . φιλόσοφος , ἀεί λογισμός προσκείμενος ἰδέα , λαμπρός αὖ χώρα οὐδαμῶς εὐπετής ὁράω : πολύς ψυχή ὄμμα 
 καρτερέω θεῖον ἀφοράω ἀδύνατος . ἔοικα ἥσσων ἐκεῖνος ἔχω . οὐκοῦν τάχα ἐπισκεψόμεθα σαφής , βούλομαι : σοφιστής πού δῆλος ἀνετέον πρίν ἱκανός θεασίδωμι . καλός εἶπον . ὅτ᾽ γένος ὡμολόγηται κοινωνέω ἐθέλω ἀλλήλων , , ἐπ᾽ ὀλίγος , δέ πολύς , πᾶς κωλύω 
 πᾶς κεκοινωνηκέναι , συνεπισπώμεθα λόγος σκοπέω , πᾶς εἰδῶν , ἵνα ταραττέω πολύς , προεμλάνω μέγας λέγω ἄττα , πρῶτος ποῖος ἕκαστός , ἔπειτα κοινωνία ἀλλήλων πῶς ἔχω δύναμις , ἵνα πᾶς σαφηνείᾳ δύναμαι λαμβάνω , ἀλλ᾽ λόγος ἐνδεής μηδείς γιγνώμεθα , καθ᾽ ὅσος τρόπος ἐνδέχομαι νῦν σκέψεως , πη 
 παρεικάθῃ λέγω ὄντως ἀθῴοις ἀπαλλάττω . οὐκοῦν χρή . μέγας μήν γένος νυνδὴ διῇμεν στάσις κίνησις . πολύς . μήν δύο φημί αὐτός ἀμείκτω ἀλλήλω . σφόδρα . μεικτὸς ἄμφω : ἄμφω πού . πῶς δέ ; τρεῖς γίγνομαι . μήν ; οὐκοῦν ἕκαστος δύο ἕτερος , δέ ταὐτός . 
   . ποτ᾽ αὖ νῦν εἰρίσκω θάς ; πότερος δύο γένος τινὲ , τρεῖς ἄλλως , συμμειγνυμένω μήν ἐκεῖνος ἀνάγκη ἀεί , πέντε ἀλλ᾽ τρεῖς σκεπτέω , 
 θάς ἐκεῖνος προσαγορεύω λανθάνω ; ἴσως . ἀλλ᾽ μήν κίνησίς στάσις οὔθ᾽ ἕτερος ταὐτος . πῶς ; ὅτιπερ κοινῇ προσείπω κίνησις στάσις , οὐδέτερος αὐτοῖν οἷος . ; κίνησίς σταίνω στάσις αὖ κινηθαίνω : ἀμφότερος θάς ὁποτερονοῦς γίγνομαι αὐτοῖν ἀναγκάω μεταβάλλω αὖ θάτερος ἐναντίος 
 φύσις , ἅτε μετασχὸν ἐναντίος . κομιδῇ . μετέχω μήν ἄμφω τ ἕτερος . ναί . τοίνυν λέγω κίνησίς γ᾽ θάτερος , μηδέ αὖ στάσις . . ἀλλ᾽ ἆρα εἷς διανοέω ; ἴσως . ἀλλ᾽ μηδείς διάφορος σημαίνω , κίνησις αὖ πάλιν στάσις ἀμφότερος λέγω 
 ἀμφότερος προσερέω . μήν ἀδύνατος . ἀδύνατος εἷς . σχεδόν . τέταρτος τρεῖς εἴδος τιθῶ ; πάνυ . ; θάτερος ἆρα λεκτέω πέμπτος ; δύ᾽ ἄττα ὄνομα ἐφ᾽ εἷς γένος διανοέω δεῖ ; τάχ᾽ . ἀλλ᾽ οἶμαι συγχωρέω καθ᾽ αὑτός , ἀεί λέγω . δέ ; 
   γ᾽ ἕτερος ἀεί ἕτερος : ; . , θάτερος πάμπολυ διεφερέτην : ἀλλ᾽ εἴπερ θάτερος ἄμφω μετέχω εἰδός ὥσπερ ὄς , ποτε ἕτερος ἕτερος ἕτερος : νῦν ἀτεχνῶς ὅτιπερ ἕτερος , συμβαίνω ἀνάγκη ἕτερος ὅσπερ . λέγω καθάπερ ἔχω . πέμπτος ἕτερος φύσις λεκτέος 
 εἴδος , προαιρέω . ναί . πᾶς φήω διεληλυθυῖαν : εἷς ἕκαστος ἕτερος φύσις , μετέχω ἰδέα ἕτερος . κομιδῇ . ὧδε λέγω πέντε καθ᾽ εἷς ἀναλαμβάνω . πῶς ; πρῶτος κίνησις , παντάπασι ἕτερος στάσις . πῶς λέγω ; . στάσις ἄρ᾽ . οὐδαμῶς . 
   μετέχω . . αὖθις πάλιν κίνησις ἕτερος τε . σχεδόν . . . μήν γ᾽ μετέχω αὖ πάντ᾽ . μάλα . κίνησις ταὐτός τ᾽ ὁμολογητέω δυσχεραντέιος . ὅταν λέγω ταὐτός , ὁμοίως εἰρίσκω , ἀλλ᾽ ὁόταν 
 ταὐτός , μέθεξις τ λέγω , ὅταν ταὐτός , κοινωνία αὖ ἕτερος , δι᾽ ἀποχωρίζομαι τ γίγνομαι ἐκεῖνος ἀλλ᾽ ἕτερος , ὀρθός αὖ λέγω πάλιν ταὐτός . πάνυ . οὐκοῦν πη μετελάμβανεν κίνησις στάσις , ἄτοπος στάσιμος προσαγορεύω ; ὀρθότατά , εἴπερ γένος συγχωρησόμεθα ἀλλήλων ἐθέλω μείγνυμι , . 
   μήν πρότερος ἀπόδειξις νῦν ἀφικόμεθα , ἐλέγχω φύσις . πῶς ; λέγω πάλιν : κίνησίς ἕτερος ἕτερος , καθά τς στάσις ; ἀναγκαῖος . ἕτερος ἄρ᾽ πη ἕτερος νυνδὴ λόγος . ἀληθής . ; ἆρ᾽ αὖ τρεῖς ἕτερος φήω , τέταρτος φῶ , 
 ὁμολογέω πέντε , προυθέμεθα σκοπέω ; πῶς ; ἀδύνατος συγχωρέω ἐλάττων ἀριθμός νυνδὴ φανέντος . ἀδεής κίνησις ἕτερος διαμαχόμενοι λέγω ; ἀδεής . οὐκοῦν σαφής κίνησις ὄντως ὄν ὄς , ἐπείπερ μετέχω ; σαφέστατος . ἀνάγκη κινήσεως πᾶς γένος : πᾶς ἕτερος 
 φύσις ἕτερος ἀπεργάζομαι ἕκαστος ποιέω , σύμπας ὀρθός λέγω , πάλιν , μετέχω , . κινδυνεύω . ἕκαστος εἰδῶν πολύς ὄς , ἄπειρος πλῆθος ὄς . ἔοικα . 
   οὐκοῦν ἕτερος λεκτέω . ἀνάγκη . ἄρ᾽ , ὅσαπέρ , τοσοῦτος : ἐκεῖνος εἷς , ἀπέραντος ἀριθμός τἆ λλος αὖ . σχεδόν . οὐκοῦν δυσχεραντέον , ἐπείπερ ἔχω κοινωνία ἀλλήλων γένος φύσις . συγχωρέω , πείθω ἔμπροσθεν λόγος πείθω . δικαιός λέγω . 
   ὁράω . ποῖος ; ὁόταν λέγω , ἔοικα , ἐναντίος λέγω ἀλλ᾽ ἕτερος μόνος . πῶς ; οἷος ὅταν εἴπωμέν μέγας , τότε μᾶλλον φαίνω μικρός ἴσος δηλόω ῥῆμα ; πῶς ; ἄρ᾽ , ἐναντίον ὅταν ἀπόφασις λέγω σημαίνω , συγχωρησόμεθα , τοσοῦτος μόνος , τὶς μηνύω 
 προτίθημι ἔπειμι ὄνομα , μᾶλλον πρᾶγμα ἅττ᾽ κέω ἐπιφθεγγόμενα ὕστερος ἀποφάσεως ὄνομα . παντάπασι . διανοηθέω , συνδοκέω . ποῖος ; ἕτερος φύσις φαίνω κατακεκερματίσθαι καθάπερ ἐπιστήμη . πῶς ; εἷς πού ἐκεῖνος , δέ γίγνομαι μέρος ἕκαστος ἀφορίζω ἐπωνυμία ἴσχω 
 ἴδιος : διό πολύς τέχνη τ᾽ λέγω ἐπιστῆμα . πάνυ . οὐκοῦν ἕτερος φύσις μόριον εἷς πέπονθε . τάχ᾽ : ἀλλ᾽ ὅπη λέγω ; καλός ἕτερος μόριον ἀντιτιθέω ; . τοῦτ᾽ ἀνώνυμος λέγω τιν᾽ ἔχω ἐπωνυμία ; ἔχω : καλός ἑκάστοτε φθεγγόμεθα , ἕτερος καλός φύσις . εἶμι νυν λέγω . 
   ποῖος ; εἷς γένος ἀφορίζω αὖ πάλιν ἀντιτεθὲν συμβαίνω καλός ; . ἀντίθεσις , ἔοικ᾽ , συμβαίνω καλός . ὀρθός . ; λόγος ἆρα μᾶλλον καλός , ἥσσων καλός ; . 
   ὁμοίως μέγας μέγας λεκτέω ; ὁμοίως . οὐκοῦν δίκαιος δίκαιος θετέω μηδείς μᾶλλον θάς ἕτερος ; μήν ; τἆ λλος λέγω , ἐπείπερ ἕτερος φύσις φαίνω , ἐκεῖνος ἀνάγκη μόριον μηδείς ἥσσων τίθημι . πῶς ; οὐκοῦν , ἔοικα , ἕτερος μορίον φύσις 
 ἀλλήλων ἀντίκειμαι ἀντίθεσις ἥσσων , θέμις εἶπον , οὐσία , ἐναντίον ἐκεῖνος σημαίνω τοσοῦτος μόνος , ἕτερος ἐκεῖνος . σαφέστατος . τίν᾽ προσείπω ; δῆλος ὄν , σοφιστής ἐζητέω , . πότερος , ὥσπερ εἶπον , οὐσία ἐλλειπόμενον , δεῖ θαρρέω ἤδη λέγω βέβαιος φύσις ἔχω , ὥσπερ μέγας 
 μέγας καλός καλός μέγας μέγας καλός καλός , ὄς , ἐνάριθμος πολύς εἶδος εἷς ; , Θεαίτητος , ἀπιστία ἔχω ; . οἶσθ᾽ Παρμενίδης μακρῶς ἀπορρήσεως ἠπιστήκαμεν ; ; πολύς ' ἐκεῖνος ἀπεῖπον σκοπέω , πρόσθεν ζητέω ἀπεδίγνυμι . πῶς ; 
   πού φημί — μήποτε δαμῇ , ἐόντα,ἀλλὰ ὅδε ἀφ᾽ ὁδός διζήσις ἔργω νόημα.παρμενιδες 7.1 λέγω . μόνος ἀπεδίγνυμι , εἶδος τυγχάνω ἀπεφηνάμεθα : ἕτερος φύσις ἀποδείκνυμι οὖσάν 
 κατακεκερματισμένην πᾶς ἀλλήλων , ἕκαστος μόριον ἀντιτίθημι ἐτολμήω εἶπον ὄντως ὄς . παντάπασί , ξένος , ἀληθέστατά δοκέω λέγω . τοίνυν εἶπον ἐναντίος ἀποφαίνω τολμάω λέγω . ἐναντίος χαίρω πάλαι λέγω , 
 εἴτ᾽ εἴτε , λόγος ἔχω παντάπασι ἄλογος : νῦν εἰρήκαμεν ὄς , πεισάτω καλός λέγω ἐλέγσσω , μέχριπερ ἀδυνατέω , λεκτέω ἐκεῖνος καθάπερ λέγω , συμμείγνυμί ἀλλήλων γένος θάς πᾶς δι᾽ ἀλλήλων διεληλυθότε ἕτερος μετασχὸν μέθεξις , μήν ἐκεῖνος μετέχω ἀλλ᾽ ἕτερος , ἕτερος σαφής 
 ἀνάγκη ὄς : αὖ ἕτερος μετειληφὸς ἕτερος γένος , ἕτερος δέ ἐκεῖνος ἅπας ἕκαστος σύμπας πλήν , ἀναμφισβητήτως αὖ μυρίος μυρίος , τἆ λλος καθ᾽ ἕκαστος σύμπας πολλαχῆ , πολλαχῆ δέ . ἀληθής . ἐναντιώσεσιν εἴτε ἀπιστέω , σκεπτέω λεκτέω βέλτιος νῦν ἐρῶ : 
 εἴτε χαλεπός κατανενοηκὼς χαίρω τοτέ θάτερος τοτέ δέ θάτερος λόγος ἕλκω , ἄξιος πολύς σπουδή ἐσπούδακεν , νῦν λόγος φημί . κομψός χαλεπός εὑρίσκω , ἐκεῖνος δέ ἤδη χαλεπός ἅμα καλός . ποῖος ; πρόσθεν εἴρω , ἐάω † δυνατός † λέγω οἷος τ᾽ καθ᾽ ἕκαστος ἐλέγχοντα ἐπακολουθέω , ὅταν ἕτερος ὄν πη 
 φῇ ὅταν ἕτερος , ἐκεῖνος κατ᾽ ἐκεῖνος φημί πάσχω πότερος . ἕτερος ἀποφαίνω ἁμῇ πη θάς μέγας μικρός ὅμοιος ἀνόμοιος , χαίρω ἐναντίος ἀεί προφέρω λόγος , ἔλεγχος ἀληθινός ἄρτι ἐφαπτομένου δῆλος νεογενής . κομιδῇ . , ὠγαθέ , πᾶς πᾶς ἐπιχειρέω 
 ἀποχωρίζω ἐμμελής παντάπασι ἀμούσου ἀφιλοσόφος . ; τελεωτάτη πᾶς λόγος ἀφάνισις διαλύω ἕκαστος πᾶς : ἀλλήλων εἰδῶν συμπλοκή λόγος γίγνομαι . ἀληθής . 
   σκοπέω τοίνυν καιρός νυνδὴς διεμαχόμεθα προσηναγκάζομεν ἐάω ἕτερος ἕτερος μείγνυμι . ; λόγος εἷς γένος . στερέω , μέγας , φιλοσοφία στερέω : δέ πάρειμι δεῖ λόγος διομολογέω ποτ᾽ , ἀφῃρέθημεν μηδέ παράπαν , πού λέγω οἷος τ᾽ . 
 ἀφῃρέθημεν δέ , συνεχωρήω μηδείς μεῖξις μηδείς μηδείς . ὀρθός : λόγος δι᾽ νῦν διομολογητέος μανθάνω . ἀλλ᾽ ἴσως ὅδε ἕπομαι ῥᾷστ᾽ μανθάνω . πῆ ; εἷς γένος ἀναφαίνω , πᾶς διεσπαρμένον . . οὐκοῦν σκεπτέω δόξα λόγος μείγνυμι . ; 
   μειγνυμένου ἀναγκαῖος ἀληθής πάντ᾽ , μειγνυμένου δόξα ψευδής γίγνομαι λόγος : δοξάζω λέγω , τοῦτ᾽ πού ψεῦδος διάνοια λόγος γίγνομαι . . ψεῦδος ἀπάτη . ναί . μήν ἀπάτη εἴδωλον εἰκόν ἤδη φαντασία πᾶς ἀνάγκη μεστός . πῶς ; σοφιστής ἔφαμεν πού τόπος 
 καταπεφευγέναι , ἔξαρνος γίγνομαι παράπαν μηδέ ψεῦδος : διανοέομαί λέγω : οὐσία οὐδαμῇ μετέχω . . νῦν φαίνω μετέχω , ἴσως μάχομαι : τάχα δέ φημί εἰδῶν μετέχω , δέ , λόγος δόξα μετέχω , εἰδωλοποιικός φανταστικός , φημί , 
 διαμάχοιτ᾽ πάλιν παντάπασι , ἐπεί δόξα λόγος κοινωνέω : ψεῦδος παράπαν συνίστημι κοινωνία . ταῦτ᾽ λόγος πρῶτος δόξα φαντασία διερευνητέον ποτ᾽ , ἵνα φαίνω κοινωνία 
 κατίδω , κατιδίδωμι ψεῦδος ἀποδείξωμεν , ἀποδείκνυμι σοφιστής ἐνδέω , εἴπερ ἔνοχος , ἀπολύω γένος ζητέω . κομιδῇ , ξένος , ἔοικα ἀληθής σοφιστής κατ᾽ ἀρχή λεχθέν , δυσθήρευτος γένος . φαίνω προβλημάτον γέμω , ἐπειδάν προβάλω , πρότερος ἀναγκαῖος διαμάχομαι πρίν ἐπ᾽ ἐκεῖνος ἀφικνέομαι . νῦν μόγις προβαλέω διεπεράω , ἕτερος 
 προβάλλω , δεῖ ψεῦδος λόγος δόξα ἀποδείκνυμι , ἴσως ἕτερος , ἔτ᾽ μετ᾽ ἐκεῖνος : πέρας , ἔοικα , φανήσεταί ποτε . θαρσέω , Θεαίτητος , χρή μικρός δύναμαι πρόσθεν ἀεί προίημι . γ᾽ ἀθυμέω δράζω , μηδείς ἐκεῖνος οὗἀνς πάλιν τοὔπισθε ἀιγπώσκω ; σχολάζω πού , 
 παροιμία λέγω , ποτε αἱρέω πόλις . νῦν δέ ἐπεί , ὠγαθέ , λέγω διαπεπέρανται , μέγας τεῖχος ᾑρημένον , δέ ἤδη ῥᾴων σμικρός . καλός εἶπον . λόγος πρῶτος δόξα , καθά ρρέω νυνδή , λαμβάνω , ἵνα ἐναργής ἀπολογισώμεθα πότερος ἅπτω παντάπασι ἀληθής ἀμφότερος , ψεῦδος οὐδέποτε οὐδέτερος . ὀρθός . 
   φέρω , καθά εἰδῶν γράμμα ἐλέγω , ὄνομα πάλιν ὡσαύτως ἐπισκέπτομαι . φαίνω πη νῦν ζητέω . ποῖος ὄνομα ὑπακουστέος ; εἴτε πᾶς ἀλλήλων συναρμόττω εἴτε μηδείς , εἴτε ἐθέλω , . δῆλος , ἐθέλω , δέ . τοιόσδε λέγω ἴσως , ἐφεξῆς λέγω 
 δηλοῦντά συναρμόττω , συνέχεια μηδείς σημαίνω ἀναρμοστέω . πῶς τοῦτ᾽ εἶπον ; ὅσπερ οἴομαι ὑπολαμβάνω προσομολογέω . πού φωνή οὐσία δηλωμάτων διττὸς γένος . πῶς ; 
   ὄνομα , ῥῆμα κληθέν . εἶπον ἑκάτερος . πρᾶξις δήλωμα ῥῆμα πού λέγω . ναί . γ᾽ ἐπ᾽ ἐκεῖνος πράττω σημεῖον φωνή ἐπιτεθὲν ὄνομα . κομιδῇ . οὐκοῦν ὄνομα μόνων συνεχής λέγω ποτε λόγος , οὐδέ αὖ ῥῆμα χωρίς ὄνομα λέγω . ταῦτ᾽ μανθάνω . 
   δῆλος ἕτερος βλέπω ἄρτι συνωμολόγεις : ἐπεί τοῦτ᾽ βούλομαι εἶπον , συνεχής ὧδε λέγω λόγος . πῶς ; οἷος βαδίζω τρέχω καθεύδω , τἆ λλος ὅσος πρᾶξις σημαίνω ῥῆμα , πᾶς ἐφεξῆς αὔτ᾽ εἶπον , λόγος μᾶλλον ἀπεργάζομαι . πῶς ; οὐκοῦν πάλιν ὅταν λέγω λέων ἔλαφος ἵππος , ὅσος ὄνομα πρᾶξις αὖ πράσσω 
 ὀνομάζω , συνέχεια πω συνίστημι λόγος : οὔτ᾽ ἐκείνως πρᾶξις οὐδέ ἀπραξία οὐσία δηλόω φωνηθέντα , πρίν ὀνόμα ῥῆμα κεράσῃ . τότε δέ ἥρμοσέν λόγος γίγνομαι εὐθύς πρῶτος συμπλοκή , σχεδόν λόγος πρῶτος σμικρότερος . πῶς ἄρ᾽ ὧδε λέγω ; ὅταν εἶπον : ἄνθρωπος μανθάνω , λόγος φημί ἐλάχιστος πρῶτος ; 
   . δηλόω ἤδη πού τότε γίγγνομαι γίγνομαι μέλλω , ὀνομάζω μόνος περαίνω , συμπλέκω ῥῆμα ὀνόμα . διό λέγω ἀλλ᾽ μόνος ὀνομάζω εἴπω , πλέγμα ὄνομα ἐφθεγξάμεθα λόγος . ὀρθός . καθάπερ πρᾶγμα ἀλλήλων ἥρμοττεν , δέ , φωνή αὖ σημεῖον 
 ἁρμόττω , ἁρμόττω λόγος ἀπεργάζομαι . παντάπασι . μικρός . ποῖος ; λόγος ἀναγκαῖος , ὅτανπερ , λόγος , ἀδύνατος . . οὐκοῦν ποιός δεῖ ; πῶς δέ ; προσέχω νόος . δεῖ γοῦν . λέγω τοίνυν λόγος συντίθημι πρᾶγμα πρᾶξις δι᾽ ὄνομα ῥῆμα : δέ λόγος , φράζω . 
   ταῦτ᾽ δύναμις . Θεαίτητος κάθημαι . μῶν μακρός λόγος ; οὔ , μέτριος . ἔργον φράζω τ᾽ . δῆλος . ὅδε αὖ ; ποῖος ; Θεαίτητος , νῦν διαλέγω , πέτομαι . οὐδέ εἷς εἶπον πλήν . ποιὸς φημί ἀναγκαῖος ἕκαστος λόγος . 
   ναί . ποῖος ἑκάτερος φατέον ; ψευδής πού , ἀληθής . λέγω ἀληθής . μήν ; ψευδής ἕτερος . ναί . ὄντ᾽ λέγω . σχεδόν . ἕτερος . πολύς ἔφαμεν ἕκαστος πού , πολύς . κομιδῇ . 
   ὕστερος λόγος λέγω , πρῶτος , ὡρισάμεθα ποτ᾽ λόγος , ἀναγκαιός εἷς βραχυτάτων . νυνδὴ γοῦν συνωμολογήσαμεν . ἔπειτα . . , . πῶς ; μηδείς οὐδέ λόγος παράπαν : ἀπεφήναμεν ἀδύνατος λόγος μηδείς λόγος . ὀρθός . 
   λέγω , λέγω μέντοι θάτερος , παντάπασι ἔοικα σύνθεσις ῥῆμα γίγγνομαι ὄνομα ὄντως ἀληθῶς γίγνομαι λόγος ψευδής . ἀληθής . ; διάνοιά δόξα φαντασία , μῶν ἤδη δῆλος ψευδής ἀληθής πάνθ᾽ ψυχή ἐγγίγνομαι ; πῶς ; ὧδε εἴσομαι ῥάιος , πρῶτος λαμβάνω ποτ᾽ 
 διαφέρω ἕκαστος ἀλλήλων . δίδωμι μόνος . οὐκοῦν διάνοια λόγος ταὐτός : πλήν ἐντός ψυχή διάλογος ἄνευ φωνή γιγνόμενος τοῦτ᾽ ἐπονομάζω , διάνοια ; πάνυ . γ᾽ ἀπ᾽ ἐκεῖνος ῥεῦμα στόμα εἶμι φθόγγος καλέω λόγος ; ἀληθής . μήν λόγος αὖ οἶδα ἐνὸς — ποῖος ; φάμι ἀπόφασις . οἶδα . 
   ὅταν ψυχή διάνοια ἐγγίγνηται σιγή , πλήν δόξα ἔχω προσεῖπον ; πῶς ; δέ ὅταν καθ᾽ αὑτός δι᾽ αἰσθήσεως παρῇ , αὖ πάθος ἆρ᾽ οἷος ὀρθός εἶπον ἕτερος πλήν φαντασία ; . οὐκοῦν ἐπείπερ λόγος ἀληθής ψευδής , δέ φαίνω διάνοια ψυχή διάλογος , 
 δόξα διάνοια ἀποτελεύτησις , φαίνω λέγω σύμμειξις αἰσθήσεως δόξα , ἀνάγκη λόγος συγγενής ψευδής ἔνιοι ἐνίοτε . πῶς δέ ; κατανοέω πρότερος εὑρίσκω ψευδής δόξα λόγος προσδοκία φοβέω ἄρτι , παντάπασι ἀνήνυτος ἔργον ἐπιβαλλοίμεθα ζητέω ; κατανοέω . τοίνυν μηδέ λοιπός ἀθυμέω . ἐπεί 
 φαίνω , ἔμπροσθεν ἀναμνησθῶμεν κατ᾽ εἴδος διαιρέσεων . ποίος ; διειλόμεθα εἰδωλοποιικῆ εἴδος δύο , εἰκαστικός , φανταστικός . ναί . σοφιστής ἔπω ἀποροῖμεν ὁποτέραν θέω . . τοῦθ᾽ ἀπορέω μέγας κατεχύθη σκοτοδινία , φανέντος λόγος πᾶς ἀμφισβητέω εἰκών εἴδωλον φάντασμ᾽ παράπαν 
 μηδαμός μηδέποτε μηδαμός ψεῦδος . λέγω ἀληθής . νῦν γ᾽ ἐπεί φαίνω λόγος , φαίνω δέ δόξα ψευδής , ἐγχωρέω μίμημα τέχνη γίγνομαι διάθεσις ἀπατητικός . ἐγχωρέω . μήν γ᾽ σοφιστής πότερος , διωμολογέω πρόσθεν . ναί . πάλιν τοίνυν ἐπιχειρῶ , σχίζω διχῇ 
 προτεθὲν γένος , πορεύομαι τοὐπί δεξιός ἀεί μέρος τμέω , ἔχω σοφιστής κοινωνία , ἕως κοινός πᾶς περιαιρέω , οἰκεῖος λείπω 
 φύσις ἐεπιδείξω μάλιστα , ἔπειτα ἐγγύς γένος μεθόδος πεφυκόσιν . ὀρθός . οὐκοῦν τότε ἠρχόμεθα ποιητικός κτητικός τέχνη διαιρέω ; ναί . κτητικός θηρευτικός ἀγωνία ἐμπορικός τὶς εἴδος ἐφαντάζεθ᾽ ; πάνυ . νῦν γ᾽ ἐπεί μιμητικός περιείληφεν τέχνη , δῆλος ποιητική δίχα διαιρετέον πρῶτος . 
 πού μίμησις ποίησίς , εἴδωλον μέντοι , φαμέν , ἀλλ᾽ ἕκαστος : ; παντάπασι . ποιητικῆ πρῶτος δύ᾽ μέρος . ποίω ; θεῖος , δέ ἀνθρώπινος . οὔπω μανθάνω . ποιητική , εἴπερ μεμνήμεθα κατ᾽ ἀρχή λέγω , πᾶς ἔφαμεν δύναμις αἰτία γίγνομαι πρότερος ὕστερος γίγνομαι . μεμνήμεθα . 
   ζῷον πᾶς θνητός , φυτόν ὅσος τ᾽ γῆ σπέρμα ῥίζα φύω , ὅσος ἄψυχος γῆ συνίστημι σῶμα τηκτός ἄτηκτος , μῶν θεός δημιουργέω φήω ὕστερος γίγνομαι πρότερος ; πολύς δόγμα ῥῆμα χράω — ποῖος ; φύσις γεννάω αἰτία αὐτομάτης ἄνευ διάνοια φυέω , λόγος ἐπιστήμη θεῖος θεός γίγνομαι ; 
   ἴσως ἡλικία πολλάκις ἀμφότερος μεταδοξάζω : νῦν μήν βλέπω ὑπολαμβάνω οἴεμαί θεός γίγνομαι , νομίζω . καλός , Θεαίτητος . ἡγούμεθα ἔπειτ᾽ χρόνος οὔπως δοξάζω , νῦν λόγος πειθώ ἀναγκαῖος ἐπεχειροῦμεν ποιέω ὁμολογέω : ἐπεί καταμανθάνω φύσις , 
 ἄνευ παρ᾽ λόγος πρόσειμι ἐφ᾽ νῦν ἕλκω φημί , ἐάω : χρόνος περιττοῦ γίγνοιτ᾽ . τίθημι φύσις λέγω ποιέω θεῖος τέχνη , δέ ὑπ᾽ ἄνθρωπος συνιστάμενα ἀνθρώπινος , λόγος δύο ποιητική γένος , ἀνθρώπινος , θεῖος . ὀρθός . τέμνω δύο οὔσαιν δίχα ἕκατερος αὖθις . πῶς ; 
   οἷος τότε πλάτος τέμνω ποιητική πᾶς , νῦν αὖ μῆκος . τετμέω . τέτταροι μήν πᾶς μέρος γίγνομαι , δύο , ἀνθρώπεια , δύο δέ αὖ θεός , θεῖος . ναί . γ᾽ ἑτέρως αὖ διῃρημένα , μέρος εἷς ἀφ᾽ ἕκατερος μερίς αὐτοποιητικός , δέ ὑπολοίπω σχεδόν μάλιστ᾽ λεγοίσθην εἰδωλοποιικώ : πάλιν ποιητικός διχῇ διαιρεῖμαι . 
   λέγω ὅπη ἑκατέρος αὖθις . πού τἆ λλος ζῷον πεφυκότ᾽ , πῦρ ὕδωρ ἀδελφός , θεός γέννημα πᾶς οἶδα ἀπειργασμένα ἕκαστος : πῶς ; . ἕκαστος εἴδωλον ἀλλ᾽ παρέπω , δαιμόνιος μηχανή γίγνομαι . ποῖος ; ὕπνος ὅσος μεθ᾽ ἡμέρα φαντάσματα αὐτοφυής λέγω , σκιά ὅταν πῦρ σκότος 
 ἐγγίγνηται , διπλόος ἡνίκ᾽ φῶς οἰκεῖος ἀλλότριος λαμπρός λεῖος εἷς συνελθὸν ἔμπροσθεν εἰωθυίας ὄψεως ἐναντίος αἴσθησις παρέχω εἶδος ἀπεργάζω . δύο θεῖος ἔργον ποίησις , παρακολουθέω εἴδωλον ἕκαστος . ἡμέτερος τέχνη ; ἆρ᾽ οἰκία οἰκοδομικός ἐφήσω ποιέω , γραφικός τιν᾽ ἕτερος , οἷος ὄναρ ἀνθρώπινος ἐγρηγορών ἀπεργάζομαι ; 
   πάνυ . οὐκοῦν τἆ λλος δύο διττὰ ἔργον ἡμέτερος αὖ ποιητικός πρᾶξις , , φαμέν , αὐτουργικός , εἴδωλον εἰδωλοποιικός . νῦν μᾶλλον μανθάνω , τίθημι δύο διχῇ ποιητικῆ εἶδος : θεῖος ἀνθρωπίνην θάτερος τμῆμα , θάς ὄς , ὁμοιῶμα γέννημα . τοίνυν εἰδωλουργικός ἀναμνησθῶμεν εἰκαστικός , φανταστικὸς μέλλω γένος , 
 ψεῦδος ὄντως ψεῦδος εἷς φανείη πίφυ . . οὐκοῦν φαίνω καταριθμέω νῦν ἀναμφισβητήτως εἴδη δύο ; ναί . 
   τοίνυν φανταστικός αὖθις διορίζω δίχα . πῆ ; δι᾽ ὀργάνον γίγνομαι , παρέχω ὄργανον ποιέω φάντασμα . πῶς φημί ; ὅταν οἱόμαι σχῆμά χράω σῶμα προσόμοιος φωνή φωνή φαίνω ποιέω , μίμησις φανταστικός μάλιστα καλέω πού . ναί . μιμητικός προσειπόντες ἀπονειμώμεθα : δέ πᾶς ἀφίημι μαλακίζω παρίημι 
 ἕτερος συνάγω εἷς πρέπω ἐπωνυμία ἀποδίδωμί τιν᾽ . νενεμέω , μεθείσθω . μήν διπλόος , Θεαίτητος , ἄξιος ἡγέομαι : δι᾽ , σκοπέω . λέγω . μιμέω οἶδα μιμοῦμαι πράττω , δέ οἶδα . καίτοι μέγας διαίρεσις ἀγνωσία γνῶσις θίημι ; . οὐκοῦν ἄρτι λέγω εἰδότων μίμημα ; σχῆμα γιγνώσκω μιμήσομαι . 
   πῶς δέ ; δικαιοσύνη σχῆμα ὅλος συλλήβδην ἀρετή ; ἆρ᾽ ἀγνοέω , δοξάζω πη , σφόδρα ἐπιχειρέω πολύς δοκέω σφεῖς ἐνός προθυμέω φαίνω ποιέω , μάλιστα ἔργον λόγος μιμούμενοι ; πάνυ πολύς . μῶν πᾶς ἀποτυγχάνω δοκέω δίκαιος μηδαμός ; πᾶς ἐναντίος ; πᾶς . 
   μιμητής οὗτος ἕτερος ἐκεῖνος λεκτέον οἱόμαι , ἀγνοέω γιγνώσκω . ναί . πόθεν ὄνομα ἑκάτερος λήψεται πρέπω ; δῆλος χαλεπός ὄς , διότι γένος κατ᾽ εἴδος διαίρεσις παλαιός , ἔοικα , ἄργια ἔμπροσθεν ἀσύννους πάρειμι , μηδέ ἐπιχειρέω μηδείς διαιρέω : καθό ὄνομα ἀνάγκη σφόδρα εὐπορέω . ὅμως , τολμηρῶς ἐρῶ , διαγνῶσις ἕνεκα 
 δόξα μίμησις δοξομιμητικός προσείπω , μετ᾽ ἐπιστήμη ἱστορικός μίμησις . . θατέρῳ τοίνυν χρηστέος : σοφιστής οἶδα ἀλλ᾽ μιμέομαι . μάλα . δοξομιμητὴς σκοπώμεθα ὥσπερ σίδηρος , εἴτε ὑγιής εἴτε διπλόης ἔτ᾽ ἔχω . σκοπέω . ἔχω τοίνυν μάλα συχνός . εὐήθης 
 , οἴομαι οἶδα δοξάζω : ἕτερος σχῆμα λόγος κυλίνδησις ἔχω πολύς ὑποψία φόβος ἀγνοέω οἶδα ἐσχημάτισται . πάνυ ἑκαός γένος λέγω . οὐκοῦν ἁπλοῦν μιμητής , εἰρωνικός μιμητής θίημι ; ἔοικα γοῦν . δέ αὖ γένος εἷς δύο φάω ; ὁράω . 
   σκοπέω , διττὼ καταφαίνόμαι τινε : δημοσίᾳ μακρός λόγος πλῆθος δυνατός εἰρωνεύομαι καθορέω , ἴδιος βραχής λόγος ἀναγκάζω προσδιαλέγω ἐναντιολογέω . λέγω ὀρθός . ἀποφαινώμεθα μακρολογώτερον ; πότερος πολιτικός δημολογικός ; δημολογικός . ἕτερος λέγω ; σοφός σοφιστικός ; πού σοφός ἀδύνατος , ἐπείπερ οἶδα 
 θίμτω : μιμητής δέ σοφός δῆλος παρωνύμιον λήψεται , σχεδόν ἤδη μανθάνω δεῖ προσεῖπον ἀληθῶς ἐκεῖνος παντάπασι ὄντως σοφιστής . οὐκοῦν συνδίημι , καθά ἔμπροσθεν , ἔ νομα συμπλέσσω τελευτή ἐπ᾽ ἀρχή ; πάνυ . ἐναντιοποιολογικός εἰρωνικός μέρος δοξαστικός μιμητικός , φανταστικός γένος 
 εἰδωλοποιικός θεῖος ἀλλ᾽ ἀνθρωπικός ποίησις ἀφωρισμένον λόγος θαυματοποιικὸς μόριον , γενεά αἷμα φέω ὄντως σοφιστής , τἀληθέστερος , ἔοικα , λέγω . παντάπασι .