πολύς χάρις ὀφείλω Θεαιτήτου γνωρίσεως , Θεόδωρος , ἅμα ξένος . τάχα , Σώκρατες , ὀφειλήω τριπλασίος : ἐπειδάν πολιτικός ἀπεργάσωνταί φιλόσοφος . : , φίλος Θεόδωρος , φήω ἀκούω λογισμός γεωμετρικός κρατίστου ; 
   πῶς , Σώκρατες ; ἀνήρ ἕκαστος τίθημι ἴσος ἄξιος , τιμή πλέος ἀλλήλων ἀφίστημι ἀναλογία ὑμέτερος τέχνη . εὖ νή ἡμέτερος θεός , Σώκρατες , ἀμμώνας , δίκαιος , πάνυ μνημονικός ἐπέπληξάς λογισμός ἁμάρτημα . ἀντί αὖθις μέτειμι : δέ , ξένος , μηδαμός ἀποκάμω χαρίζομαι , ἀλλ᾽ ἑξῆς , εἴτε πολιτικός ἀνήρ 
 πρότερος εἴτε φιλόσοφος προαιρέω , προαιρέω διέξελθε . ταῦτ᾽ , Θεόδωρος , ποιέω : ἐπείπερ ἅπαξ ἐγκεχειρήκαμεν , ἀποστατέιος πρίν τέλος ἔλθωμεν . Θεαιτήτου χρή δράω ; ; διαναπαύω μεταλαμβάνω συγγυμναστής Σωκράτης ; πῶς συμβουλεύω ; καθά εἶπον , μεταλάμβανε : νέω ὄντε ῥάιος φέρω πᾶς πόνος ἀναπαυομένω . 
   μήν κινδυνεύω , ξένος , ἄμφω ποθεν συγγένεια ἔχω . πρόσωπον φύσις ὅμοιος φαίγνομαί φατε , δέ 
 κλῆσις ὁμώνυμος πρόσρησις παρέχω οἰκειότης . δεῖ συγγενής ἀεί πρόθυμος λόγος ἀναγνωρίζειν . Θεαιτήτῳ συνέμειξα χθὲς λόγος νῦν ἀκήκοα ἀποκρινομένου , σωκράτης οὐδέτερος : δεῖ σκέπτομαι . αὖθις , νῦν ἀποκρινέσθω . ταῦτ᾽ . Σώκρατες , ἀκούω σωκράτης ; ναί . συγχωρέω λέγω ; πάνυ . 
   κωλύω φαίνω , δεῖ ἴσως ἥσσων διακωλύω . σοφιστής ἀναγκαῖος , φαίνω , πολιτικός ἀνήρ διαζητέω : λέγω πότερος ἐπιστημόνων τιν᾽ θετέον , πῶς ; . ἐπιστήμη διαληπτέος , ὥσπερ ἡνίκα πρότερος ἐσκοπέω ; τάχ᾽ . ταὐτός , Σώκρατες , φαίνω τμῆμα . μήν ; 
   κατ᾽ . ἔοικέν . πολιτικός ἀτραπός πῆ ἀνευρέω ; δεῖ ἀνευρίσκω , χωρίς ἀφαιρέω ἰδέα εἷς ἐπισφραγίσομαι , ἐκτροπή εἷς εἶδος ἐπισημηννάναμαι πᾶς ἐπιστήμη δύο εἴδος διανοέω ψυχή ποιέω . τοῦτ᾽ ἤδη οἱόμαι ἔργον , ξένος , ἀλλ᾽ γίγνομαι . 
   δεῖ μήν , Σώκρατες , , ὅταν ἐμφανής γίγνομαι . καλός εἶπον . ἆρ᾽ ἀριθμητικὴ ἕτερος συγγενής τέχνα ψιλός πρᾶξών , γιγνώσκω παρέχω μόνος ; . τεκτονικὴ αὖ σύμπας χειρουργία ὥσπερ πρᾶξις ἐνοῦσαν σύμφυτος 
 ἐπιστήμη κτέομαι , συναποτελέω γίγνομαι ὑπ᾽ σῶμα πρότερος . μήν ; τοίνυν συμπᾶς ἐπιστήμη διαίρει , πρακτικός προσειπώ , μόνος γνωστικός . ταῦθ᾽ εἷς ἐπιστήμη ὅλος εἴδος δύο . πότερος πολιτικός βασιλεύς δεσπότης ἔτ᾽ οἰκονόμος θέω εἷς πᾶς προσαγορεύω , τοσοῦτος τέχνη φέω ὅσαπερ ὄνομα ρρέω ; μᾶλλον δεῦρο ἕπου . πῆ ; 
   . τῴ δημοσιευόντων ἰατρός ἱκανός συμβουλεύω ἰδιωτεύω , ἆρ᾽ ἀναγκαῖος προσαγορεύω ἔ νομα τέχνη ὅσπερ συμβουλεύω ; ναί . δέ ; βασιλεύω χώρα ἀνήρ παραινέω δεινός ἰδιώτης , ἆρ᾽ φήω ἔχω ἐπιστήμη δεῖ ἄρχων κατέω ; φήω . 
   μήν ἀληθινός βασιλεύς βασιλικός ; ναί . κεκτημένος , ἄντε ἄρχων ἄντε ἰδιώτης τυγχάνω , πάντως τέχνη βασιλικός ὀρθός προσρηνθάνω ; δίκαιος γοῦν . μήν οἰκονόμος δεσπότης ταὐτός . μήν ; ; μέγας σχῆμα οἰκήσεως μικρός αὖ πόλις ὄγκος μῶν ἀρχή διοφέρω ; . 
   οὐκοῦν , νυνδὴ διεσκοπέω , φανερός ἐπιστήμη εἷς πάντ᾽ : εἴτε βασιλικός εἴτε πολιτικός εἴτε οἰκονομικός ὀνομάζω , μηδείς διαφεράομαι . ; μήν δῆλος , βασιλεύς ἅπας χείρ σύμπαις σῶμα σμίκρ᾽ ἄττα κατέχω ἀρχή δύναμαι ψυχή σύνεσις ῥώμη . δῆλος . γνωστικός μᾶλλον χειροτεχνικός 
 ὅλος πρακτικῆ βούλομαι βασιλεύς φέω οἰκειός ; μήν ; πολιτικός πολιτικός βασιλικός βασιλικός εἷς πᾶς συνθίημι ; δῆλος . οὐκοῦν πορευοίμεθ᾽ ἑξῆς , γνωστικός διοριζοίμεθα ; πάνυ . προσέχω νόος διαφυά κατανοέω . φράζω ποῖος . 
   τοιόσδε . λογιστικός πού τέχνη . ναί . γνωστικός οἱόμαι παντάπασι τέχνη . πῶς δέ ; γνούσῃ λογιστικός ἀριθμός διαφορὰ μῶν πλέος ἔργον δίδωμι γνωσθέντα κρίνω ; μήν ; ἀρχιτέκτων πᾶς ἐργατικός ἀλλ᾽ ἐργάτης ἄρχων . ναί . παρεχόμενός πού γνῶσις ἀλλ᾽ χειρουργία . . 
   δίκαιος μετέχω λέγω γνωστικός ἐπιστήμη . πάνυ . οἱόμαι προσήκω κρίναντι τέλος ἔχω μηδέ ἀπαλλάσσω , καθά λογιστής ἀπήλλακτο , προστάττω ἕκαστος ἐργάτης πρόσφορος ἕως ἀπεργάσωνται προσταχθέν . ὀρθός . οὐκοῦν γνωστικός σύμπας ὁπόσος συνέπομαι λογιστικός , κρίσις ἐπιτάγω 
 διαφέρω ἀλλήλοιν γένος ; φαίνω . ἆρ᾽ συμπάσος γνωστικός ἐπιτακτικὸς μέρος , κριτικός διαιρέω προσεῖπον , ἐμμελής φαεῖμι διῃρῆσθαι ; δόξα . μήν κοινῇ πράττω ἀγαπητός ὁμονοέω . πῶς δέ ; τοίνυν μέχριπερ κοινωνέω , ἐατέον δοξάσματα χαίρω . μήν ; 
   φέρω , τούτοιν τέχναιν βασιλικός ποτέρᾳ θετέω ; ἆρ᾽ κριτικός , καθάπερ θεατής , μᾶλλον ἐπιτακτικῆς τέχνη θίημι , δεσπόζω ; πῶς μᾶλλον ; ἐπιτακτκός τέχνη πάλιν θεατέον πη διίστημι . δοκέω πη , καθά καπήλος τέχνη αὐτοπωλῶν διώρισται τέχνη , 
 βασιλικός γένος ἔοικα κῆρυξ γένος ἀφωρίσθαι . πῶς ; πωλόη πού πρότερος ἔργον ἀλλότριος παραδέχω δεύτερος πωλέω πάλιν κάπηλος . πάνυ . οὐκοῦν κηρυκικός φῦλον ἐπιταχθέντ᾽ ἀλλότριος νόημα παραδεχόμενον δεύτερος ἐπιτάττω πάλιν ἕτερος . ἀληθής . ; μείγω βασιλικός ἑρμηνευτικός , 
 κελευστικῇ , μαντικός , κηρυκικῇ , πολύς ἕτερος τέχνη συγγενής , σύμπας γ᾽ ἐπιτάττω ἔχω ; βούλομαι , καθά ᾐκάζομεν νυνδή , ἔ νομα παρεικάζω , ἐπεί σχεδόν ἀνώνυμος τυγχάνω αὐτεπιτακτῶν γένος , διέλομαι , βασιλεύς γένος αὐτεπιτακτικαί τίθημι , πᾶς ἀμελέω , ὄνομα ἕτερος παραχωρέω τίθημι ; ἄρχω ἕνεκα μέθοδος 
 ἀλλ᾽ ἐναντίος . πάνυ . οὐκοῦν ἐπεί μέτριος ἀφίστημι ἀπ᾽ ἐκεῖνος , ἀλλοτριότης διορίζω οἰκειότης , πάλιν αὖ διαιρέω ἀναγκαῖος , τομή ἔχω ὑπείκω ; πάνυ . μήν φαίνω ἔχω : ἀλλ᾽ ἐπακολουθέω σύντεμνε . πῆ ; πᾶς ὁπόσος ἄρχω διανοηθέω ἐπιτάγω 
 προσχράομαι ἆρ᾽ εὑρίσκω γενέσεώς ἕνεκα προστάττω ; πῶς δέ ; μήν γίγνομαι πᾶς δίχα διαλαμβάνω παντάπασι χαλεπός . πῆ ; ἄψυχος πού σύμπας , δέ ἔμψυχος . ναί . γνωστικός μέρος ἐπιτακτικὸς ὄς , εἴπερ βούλομαι τέμνω , τέμνω . ; ἀψύχων γενέσις τάσσω , 
 δέ ἐμψύχς : πᾶς ἤδη διαιρέομαι δίχα . παντάπασί . τοίνυν παραλίπω , δέ ἀναλαμβάνω , ἀναλαμβάνω μερισώμεθα δύο σύμπας . λέγω δέ αὐτόν ἀναληπτέος πότερος ; πάντως πού ζῷον ἐπιτακτικός . βασιλικός ἐπιστήμη ποτε ἀψύχων ἐπιστατόω , οἷος ἀρχιτεκτονικός , γενναιότερον , 
 ζῴον δύναμις ἀεί κεκτημένον . ὀρθός . μήν ζῴον γένεσις τροφή εἶδον μονοτροφία , κοινός ἀγέλη θρεμμάτων ἐπιμέλεια . ὀρθός . ἀλλ᾽ μήν πολιτικός εὑρίσκω ἰδιοτρόφος , ὥσπερ βοηλάτης ἱπποκόμος , ἀλλ᾽ ἱπποφορβῷ βουφορβός μᾶλλον προσεοικότα . φαίνω λέγω νῦν . 
   πότερος ζῳοτροφία συμπόλλων κοινός τροφή ἀγελαιοτροφία κοινοτροφική ὀνομάζω ; ὁπότερος λόγος συμβαίνω . καλός , Σώκρατες : διαφυλάγω σπουδάζω ὀνόμα , πλουσιώτερος γῆρας ἀναφανήσῃ φρονήσεως . νῦν , καθά διακελεύω , ποιέω : ἀγελαιοτροφικὴ ἆρ᾽ ἐννοέω πῆ 
 δίδυμος ἀποφήνω ζητέω δίπλασιος νῦν ἡμίσεσιν τότε ποιέω ζητέω ; προθυμέω . δοκέω ἄνθρωπος ἕτερος , δέ αὖ θηρίον τροφή . παντάπασί προθῦμος ἀνδρειότα διῄρησαι : μέντοι αὖθις δύναμις πάσχω . ποῖος ; μικρός μόριον εἷς μέγας πολύς 
 ἀφαιρῶ , μηδέ εἶδος χωρίς : μέρος ἅμα εἶδος ἔχω . καλός εὐθύς διαχωρίζω ζητέω , ὀρθός ἔχω , καθά ὀλίγος πρότερος οἰέω ἔχω διαίρεσις ἐπέσπευσας λόγος , εἶδον ἐπ᾽ ἄνθρωπος πορεύομαι : , φίλος , λεπτουργέω ἀσφαλής , μέσος ἀσφαλέσς εἶμι τέμνω , μᾶλλον ἰδέα προστυγχάνω . διαφέρω 
 πᾶς ζήτησις . πῶς , ξένος , λέγω ; πειρατέω σαφής φράζω εὐνοία φύσις , Σώκρατες . παρεστηκότι νῦν δηλόω μηδείς ἐνδεής ἀδύνατος : ἐπιχειρέω σμικρός πολύς προάγω πρόσθεν σαφηνείας ἕνεκα . ποῖος φράζω διαιρόω ὀρθός ἄρτι δράω ; τοιόσδε , οἷος τἀνθρώπινος ἐπιχειρέω δίχα 
 διαιρέω γένος διαιρόω καθά πολύς ἐνθάδε διανέμω , ἑλληνικός εἷς πᾶς ἀφαιρέω χωρίς , σύμπας γένος , ἀπείροις ἀμείκτοις ἀσυμφώνοις ἀλλήλων , βάρβαρος εἷς κλῆσις προσειπόντες εἷς κλῆσις γένος εἷς προσδοκάω : ἀριθμός αὖ νομίζω κατ᾽ εἴδος δύο διαιρέω μυριάς ἀποτεμνόμενος πᾶς , 
 εἷς εἶδος ἀποχωρίζω , λοιπός πᾶς τίθημι εἷς ὄνομα κλῆσις αὖ τοῦτ᾽ ἀξιόω γένος ἐκεῖνος χωρίς ἕτερος εἷς γίγνομαι . καλός πού μᾶλλον κατ᾽ εἴδος δίχα διαιροῖτ᾽ , ἀριθμός ἀρτίος περιττῷ τέμνω , αὖ ἄνθρωπος γένος ἄρρενι θήλει , λυδός φρύξ ἕτερος ἅπας τάττων ἀποσχίζω τότε , ἡνίκα ἀποροῖ γένος ἅμα μέρος εὑρίσκω 
 ἑκάτερος σχίζω . ὀρθός : , ξένος , πῶς γένος μέρος ἐναργής γιγνώσκω , ταὐτός ἐστον ἀλλ᾽ ἕτερος ἀλλήλοιν ; βέλτιστος ἀνήρ , φαῦλος προστάττω , Σώκρατες . νῦν μακέρτροος δέω προτεθέντος λόγος πεπλανήμεθα , πλέος κελεύω πλανάω . νῦν , ὥσπερ ἔοικα , ἐπανίω 
 πάλιν : αὖθις σχολὴ καθάπερ ἰχνεύω μέτειμι . μήν αὖ παντάπασι φυλάζω , ποτε παρ᾽ δόξῃς ἐναργῶς διωρισμένον ἀκηκοέναι . ποῖος ; εἶδος μέρος ἕτερος ἀλλήλων . μήν ; εἶδος ὅταν , μέρος ἀναγκαῖος πρᾶγμα ὅτου εἶδος λέγω : μέρος εἶδος ἀνάγκη . ' κείνῃ μᾶλλον , Σώκρατες , ἀεί φάθι λέγω . ταῦτ᾽ . 
   φράζω . ποῖος ; ἀποπλανήσεως ὁπόθεν δεῦρ᾽ ἄγω . οἱόμαι μάλιστα , ὅθεν ἐρωτάω ἀγελαιοτροφία ὅπη διαιρετέω εἶπον μάλα πρόθυμος δύ᾽ ζῴον γένος , ἀνθρώπινος , ἕτερος σύμπας θηρίον εἷς . ἀληθής . τότ᾽ ἐφάνης μέρος ἀφαιρῶ ἡγέομαι καταλιμπάνω λοιπός αὖ πᾶς γένος εἷς , πᾶς 
 ἐπονομάζω ἔχω ὄνομα , θηρίον καλέω . . , πᾶς ἀνδρειότατος , τάχ᾽ , πού φρόνιμος ζώιον ἕτερος , οἷος δοκέω γέρανος , , ἴσως διονομάζω καθάπερ , γεράνους εἷς γένος ἀντιτιθὲν ζῴον σεμνῦνον ἑαυτός , ἄνθρωπος συλλαβὸν ταὐτὸς πλήν ἴσως θηρίον προσεῖπον . 
 πειραθῶμεν ἐξευλαβέω πάνθ᾽ ὁπόσος . πῶς ; πᾶς ζῴον γένος διαιρέω , ἵνα ἥσσων πάσχω . δεῖ . τότε ἡμαρτάνετο . ; γνωστικός ὅσος ἐπιτακτικὸς μέρος πού ζῳοτροφικός γένος , ἀγελαῖος μήν ζῴον . ; ναί . 
   διῄρητο τοίνυν ἤδη τότε σύμπας ζώιον τιθασός ἀγρίῳ . ἔχω τιθασεύω φύσις ἥμερος προσερέω , ' ἐθέλω ἄγριος . καλός . θηρεύω ἐπιστήμη , ἡμέρος , ἀγελαίοις μήν ζητητής θρέμμα . ναί . τοίνυν διαιρώμεθα ὥσπερ τότε ἅπας ἀποβλέφω , μηδέ σπεύδω , ἵνα ταχύς γίγνομαι 
 πολιτικός . ποιέω νῦν πάσχω παροιμία πάθος . ποῖος ; ἡσύχους εὖ διαιρέω ἠνυκέναι βραδύς . καλός , ξένος , ποιέω . ταῦτ᾽ . πάλιν δέ ἀρχή κοινοτροφικὴ πειράω διαιρέω : ἴσως προθυμέω διαπεραίνομαι λόγος καλός μηνύω . φράζω . ποῖος ; , πολλάκις διακούω : 
 προστυχής οἶδα γίγνομαι Νείλῳ τιθασείαις ἰχθύς βασιλικός λίμνη . κρήνη τάχ᾽ ἴσως ᾐσθημένος . πάνυ θεάομαι κἀκεῖνος πολύς ἀκήκοα . μήν χηνοβωτία γερανοβωτία , πεπλάνηζω Θετταλικός πεδίον , πέπυζω γοῦν πιστεύω . μήν ; 
   ὅδε ἕνεκα πᾶς ἠρώτησα , διότι ἀγελαίων τροφή ἔνυδρος , ξηροβατικός . . ἆρ᾽ συνδοκέω δεῖ διχάζω κοινοτροφικός ἐπιστήμη , ἐφ᾽ ἑκάτερος μέρος ἐπινέμω ἑκάτερος , ἕτερος ὑγροτροφικὸς ὀνομάζω , δέ ἕτερος ξηροτροφικός ; . μήν βασιλικός ζητέω 
 ὁποτέρας τέχνη : δῆλος πᾶς . πῶς δέ ; πᾶς ξηροτροφικός ἀγελαιοτροφία διέλοιτ᾽ φῦλον . πῶς ; πτηνός πεζός διορίσω . ἀληθής . ; πολιτικός πεζός ζητητέω ; οἴει ἀφρονέστερος ἔπος εἶπον δοξάζω ; . πεζονομικός , καθά ἄρτι ἀριθμός , δεῖ τεμνομένην δίχα ἀποφαίνω . δῆλος . 
   μήν ἐφ᾽ μέρος ὥρμηκεν λόγος , ἐπ᾽ ἐκεῖνος δύο τινὲ καθοράω ὁδὼ τέταμαι φαίνω , θάττω , μέγας μέρος μικρός διαιρέω , , ὅσπερ πρόσθεν ἐλέγω δεῖ μεσοτομέω μάλιστα , τοῦτ᾽ ἔχω μᾶλλον , μακροτέραν μήν . ἔξεστι ὁποτέραν βουληθίημι , πορεύομαι . ; ἀμφότερος ἀδύνατος ; ἅμα γ᾽ , θαυμαστέ : μέρος μήν δῆλος δυνατός . 
   μέρος τοίνυν ἀμφότερος αἱροῦμαι . ῥᾴδιος , ἐπεί λοιπός βραχύς : κατ᾽ ἀρχή μήν μεσέω ἅμα πορεία χαλεπός πρόσταγμα . νῦν δέ , ἐπεί δοκέω , μακέρτροος πρότερος εἶμι : νεαλέστερος ῥάιος πορεύω . διαίρεσις ὁράω . λέγω . πεζός ἡμέρων , ὅσα ἀγελαῖος , διῃρημένα φύσις δίχα . ; γένεσις ἄκερος , κερασφόρος . 
   φαίνω . πεζονομικός διαιρέω ἀποδίδωμι ἑκάτερος μέρος λόγος χράω . ὀνομάζω βουληθῇς , περιπεπλεγμένον μᾶλλον δέω . πῶς χρή λέγω ; ὧδε : πεζονομικῆς ἐπιστήμη δίχα διαιρεθείσης μόριον θάτερος κερασφόρῳ μέρος ἀγέλη ἐπιτετάχθαι , ἕτερος ἀκεράτου . 
   ταῦτ᾽ λέγω : πάντως ἱκανός δηλόω . μήν βασιλεύς αὖ καταφανής κολοβὸς ἀγέλη κέρας νομεύω . πῶς δῆλος ; τοίνυν καταθραύσω γίγνομαι πειρέω ἀποδίδωμι . πάνυ . πότερος βούλομαι σχιστός καλουμένῳ μώνυχ διαιρέω κοινογονία ἰδιογονία ; μανθάνω πού . ποῖος ; 
   ἵππος ὄνος φύω ἀλλήλων γεννάω . ναί . λοιπός λεία ἀγέλη ἡμέρων ἀμιγής γένος ἀλλήλων . πῶς δέ ; δέ ; πολιτικός ἄρ᾽ ἐπιμέλεια ἔχω φαίνω πότερος κοινογενής φύσις ἰδιογενής ; δῆλος ἀμείκτου . δεῖ καθάπερ ἔμπροσθεν , ἔοικα , δίχα διαστέλλω . δεῖ . 
   μήν ζώιον , ὅσος ἥμερος ἀγελαῖος , σχεδόν πλήν γενός δύο πᾶς ἤδη κατακεκερμάτισται . κύων ἐπάξιος καταριθμέω γένος ἀγελαῖος θρέμμα . . δύο διαιρέω ; ὧιπερ δίκαιος Θεαίτητος διανέμω , ἐπεί γεωμετρία ἅπτεσθον . ; διαμέτρῳ δήπου πάλιν διαμέτρου διαμέτρῳ . πῶς εἶπον ; 
   φύσις , γένος ἄνθρωπος κτάομαι , μῶν οὔπως πορεία φύω καθάπερ διάμετρος δύναμις δίπους ; . μήν λοιπός γένος πάλιν δύναμις αὖ ἡμέτερος δύναμις διάμετρος , εἴπερ δύο πούς δίς πέφυκα . πῶς δέ ; σχεδόν βούλομαι δηλόω μανθάνω . ἕτερος αὖ γέλωτ 
 εὐδοκιμέω , Σώκρατες , ἆρα καθορέω γίγνομαι διῃρημένοις ; ποῖος ; τἀνθρώπινος ἅμα γένος συνειληχὸς συνδεδραμηκὸς γένος γενναιός ἅμα εὐχερής . καθοράω μάλ᾽ ἀτόπος συμβαίνω . δέ ; ἔοικα ὕστατος ἀφικνενῖομαι βραδύς ; ναί , . ἐννοέω , γελοιός βασιλεύς φαίνω ἀγέλη συνδιαθέων σύνδρομον 
 πέπορευμαι ἀνήρ αὖ εὐχερής βίος ἄριστος γεγυμνασμένῳ ; παντάπασι . νῦν , Σώκρατες , ἐκεῖνος καταφανής μᾶλλον λέγω τότ᾽ σοφιστής ζητήσει . ποῖος ; τοιόσδε μεθόδῳ λόγος σεμνότερος μᾶλλον ἐμέλησεν , σμικρός ἐτίμω πρό μέγας , ἀεί καθ᾽ περαίνω τἀληθέστερος . ἔοικα . οὐκοῦν , ἵνα φθάω ἐρωτάω 
 βραχυτέραν ὁδός τότε βασιλεύς ὅρος , πρότερος ἔρχομαι ; σφόδρα . λέγω δεῖ τότε εὐθύς πεζός δίποδι τετράπους γένος διανεῖμαι , κατίδωμι τἀνθρώπινος μόνος πτηνῷ συνειληχὸς δίπος ἀγέλη πάλιν ψιλός πτεροφυεῖ τέμνω , τμάω τότ᾽ ἤδη ἀνθρωπονομικός δηλόω τέχνη , φέρω πολιτικός βασιλικός οἷος ἡνίοχος ἐνστέω , παραδίδωμι πόλις ἡνία οἰκεῖος ἐπιστήμη . 
   καλός καθαπερεὶ χρέος ἀπέδωκάς λόγος , προστίθημι ἐκτροπή οἷος τόκος ἀναπληρόω . φέρω συνείρω ἐπανέρχομαι ἀρχή μέχρι τελευτή λόγος ὄνομα πολιτικός τέχνη . πάνυ . γνωστικός τοίνυν ἐπιστήμη κατ᾽ ἀρχή μέρος ἐπιτακτικός : ἀπεικασθὲν μόριον αὐτεπιτακτικὸς 
 ρρέομαι . ζῳοτροφικὴ πάλιν αὐτεπιτακτικῆ σμικρότατον γένος ἀποσχίζομαι : ζῳοτροφικά εἶδος ἀγελαιοτροφικός , ἀγελαιοτροφικοῦ δέ αὖ πεζονομικός : πεζονομικοῦ μάλιστα ἀποτέμνω τέχνη ἀκεράτου φύσις θρεπτικός . δέ αὖ μέρος ἐλάσσων τριπλοῦς συμπλέκω ἀναγκαῖος , εἷς ὄνομα συνάγω βούλομαι , γένεσις ἀμείκτου νομευτικός ἐπιστήμη προσαγορεύω . 
 δέ τμῆμα , ποίμνη δίπος μέρος ἀνθρωπονομικὸς λειφθὲν μόνος , τοῦτ᾽ ἤδη ζητηθέν , ἅμα βασιλικός καλέω πολιτικός . παντάπασι . ἆρα γ᾽ , Σώκρατες , ἀληθῶς καθά νῦν λέγω πράσσω ; ποῖος ; παντάπασι ἱκανός ἐρῶ προτεθέν ; τοῦτ᾽ μάλιστα ζήτησις ἐλλείπω , λόγος 
 ἐρῶ οὔπως , μήν παντάπασί τέλειος ἀπειργάσθαι ; πῶς εἶπον ; πειράομαι τοῦτ᾽ διανοέω νῦν μᾶλλον δηλόω . λέγω . οὐκοῦν νομευτικῶν πολύς φανεισῶν ἄρτι τέχνη εἷς πολιτικός εἷς ἀγέλη ἐπιμέλεια ; ναί . διορίζω λόγος ἵππος τροφός οὐδέ θηρίον , ἀλλ᾽ ἄνθρωπος κοινοτροφικός ἐπιστήμη . . 
   νομεύς πᾶς διάφορος βασιλεύς θεασώμεθα . ποῖος ; , τέχνη ὄνομα ἔχω , κοινός ἀγέλη σύντροφος φημί προσποιέω . πῶς φημί ; οἷος ἔμπορος γεωργός σιτουργός πᾶς , γυμνασταὶ ἰατρός γένος , οἶσθ᾽ ἀνθρώπινος νομεύς , πολιτικός ἐκαλέω , 
 παντάπασι λόγος διαμάχοιντ᾽ σύμπας , σφεῖς τροφή ἐπιμελοῦμαι ἀνθρώπινος , μόνος ἀγελαῖος ἄνθρωπος ἄρχων ; οὐκοῦν ὀρθός λέγω ; ἴσως . ἐπισκεψόμεθα , οἶδα , βούκολος ἀμφισβητήω , ἀλλ᾽ ἀγέλη τροφός βουφορβός , ἰατρός , οἷος νυμφευτὴ γίγγνομαι τόκος 
 λοχεία μόνος ἐπιστήμων μαιευτικῆ . τοίνυν παιδιή μουσικῆ ἐφ᾽ ὅσος θρέμμα φύσις μετείληφεν , κρείσσων παραμυθέομαι κηλή πραΰνω , ὀργάνον ψιλός στόμα ποίμνη ἀγαθός μεταχειρίζομαι μουσική . νομέος τρόπος . ; ὀρθός . πῶς λόγος ὀρθός φαίνω ἀκέραιος 
 βασιλεύς , ὅταν νομεύς τροφός ἀγέλη ἀνθρώπινος τίθημι μόνος ἐκκρίνω μυρίος ἀμφισβητέω ; οὐδαμῶς . οὐκοῦν ὀρθός ὀλίγος ἔμπροσθεν ἐφοβήθημεν ὑποπτεύω λέγω τυγχάνω σχῆμα βασιλικός , μήν ἀπαιργάννυμι εἶμέν πω δι᾽ ἀκρίβεια πολιτικός , ἕως περικεχυμένους συννομῆς ἀντιποιόω περιαιρέω χωρίζω ἀπ᾽ ἐκεῖνος καθαρός μόνος ἀποφήνω ; 
   ὀρθός . τοίνυν , Σώκρατες , ποιέω , μέλλω τέλος καταισχύω λόγος . μήν οὐδαμῶς δραστέος . πάλιν τοίνυν ἀρχή δεῖ καθ᾽ ἕτερος ὁδός πορεύομαί . ποῖος ; σχεδόν παιδιά ἐγκίεραμι : συχνός μέρος δεῖ μέγας μῦθος προσχράω , λοιπός , καθά 
 πρόσθεν , μέρος ἀεί μέρος ἀφαιρόω ἐπ᾽ ἄκρος ἀφικνενῖομαι ζητέω . οὐκοῦν χρή ; πάνυ . μῦθος πάνυ προσέχω νόος , καθάπερ παῖς : πάντως πολύς ἐκφεύγω παιδιὰς ἔτος . λέγω . τοίνυν πάλαι λέγω πολύς ἀτρεύς Θυέστης λεόχ ἔρις φάσμα . ἀκούω πού ἀπομνημονεύω φημί γίγνομαι τότε . χρυσῆς ἀρνὸς ἴσως σημεῖον φράζω . 
   οὐδαμῶς , μεταβολή δύσεώς ἀνατολή ἥλιος ἄστρον , ὅθεν ἀνατέλλω νῦν τότε τόπος δύω , ἀνέτελλε δέ ἐναντίος , τότε μαρτυρέω θεός Ἀτρεύς μετέβαλεν νῦν σχῆμα . λέγω . μήν αὖ βασιλεία ἄρχω κρόνος πολύς ἀκούω . 
   πλεῖστος . ; ἔμπροσθεν φύω γηγενής ἀλλήλων γεννᾶμαι ; εἷς πάλαι λέγω . τοίνυν σύμπας τς πάθος , ἕτερος μυρίος θαυμαστός , χρόνος πλῆθος ἀπέσβηκε , διεσπαρμένα εἴρω χωρίς ἕκαστος ἀπ᾽ ἀλλήλων . δέ πᾶς 
 αἴτιος πάθος λέγω , νῦν λεκτέος : βασιλεύς ἀπόδειξις πρέπτω ἐρῶ . κάλλιστ᾽ εἶπον , λέγω μηδείς ἐλλείπω . ἀκούω . πᾶς τοτέ θεός συμποδηγέω πορεύομαι συγκυκλέω , τοτέ ἀνίημι , ὅταν περίοδος προσήκω μέτρον εἰλήφωσιν ἤδη χρόνος , πάλιν αὐτόματος ἐναντίος περιάγω , 
 ζώιον φρόνησις εἰληχὸς συναρμόω κατ᾽ ἀρχή . ἀνάπαλιν εἶμι ὅδε ἀνάγκη ἔμφυτος γίγνομαι . ποῖος ; ὡσαύτως ἔχω ἀεί πᾶς θειοτάτοις προσήκω μόνος , σῶμα φύσις τάξις . οὐρανός κόσμος ἐπωνομάκαμεν , πολύς μακάριος γεννέω μετείληφεν , ἀτάρ κεκοινώνηκέ 
 σῶμα : ὅθεν μεταβολή ἀμοίρῳν γίγνομαι πᾶς ἀδύνατος , δύναμις μήν μάλιστα εἷς φορὰ κινεῖμαι : διό ἀνακύκλησις λαγχάνω , σμῖκρος κινήσεως παράλλαξις . ἑαυτὸ στρέφω ἀεί σχεδόν δυνατός πλήν κινουμένων αὖ πᾶς ἡγουμένῳ : κινέω τοτέ , αὖθις ἐναντίως θέμις . πᾶς κόσμος μήτε χρή φημί στρέφω ἀεί , μήτ᾽ αὖ ὅλος ἀεί θεός στρέφω διττὰς ἐναντίος 
 περιαγωγή , μήτ᾽ αὖ δύο τινὲ θεὼ φρονοῦντε ἐναντίος στρέφω , ἀλλ᾽ ὅσπερ ἄρτι ρρέω μόνος λοιπός , τοτέ ὑπ᾽ συμποδηγέω θεῖος αἰτία , ζῶ πάλιν ἐπικτάω λαμβάνω ἀθανασία ἐπισκευαστὴς δημιουργής , τοτέ δέ ὅταν ἀνεθῇ , δι᾽ εἶμι , καιρός ἀφίθημι , ἀνάπαλις πορεύομαι πολύς περιός μυριάς μέγας ἰσορροπός μίκροτατος βαίνω πούς εἶμι . 
   φαίνω γοῦν μάλα εἰκότως ἐρῶ πάνθ᾽ ὅσος διέρχομαι . λογίζω συννοέω πάθος νῦν λέγω , πᾶς φάμω θαυμαστός αἴτιος . τοῦτ᾽ . ποῖος ; πᾶς φορά τοτέ ἐφ᾽ νῦν κυκλέω φέρω , τοτέ δέ ἐναντίος . πῶς ; μεταβολή ἡγέομαι δεῖ 
 οὐρανός γίγγνομαι τροπῶν πᾶς μέγας τελεός τροπή . ἔοικα γοῦν . μέγας τοίνυν μεταβολή χρή νομίζω γίγνομαι τότε ἐντός οἰκέω . ἔοικα . μεταβολή μέγας πολύς παντοῖος συμφέρω ἆρ᾽ οἶδα ζῴον φύσις χαλεπός ἀνέχω ; πῶς δέ ; φθορή τοίνυν ἀνάγκη τότε μέγας συμβαίνω ζῴον , ἄνθρωπος 
 γένος ὀλίγος περιλείπω : πάθημα πολύς θαυμαστός καινός συμπίπτω , μέγας συνεπόμενον πᾶς ἀνειλίξει τότε , ὅταν νῦν καθίστημι ἐναντίος γίγνομαι τροπή . ποῖος ; ἡλικία ἕκαστος ἔχω ζῴον , πρῶτος ἵστημι πᾶς , παύω πᾶς ὅσος θνητός γεραιός εἶδον πορεύομαι , μεταβάλλω πάλιν 
 ἐναντίος οἷος νέος ἁπαλώς φύω : πρέσβυς λευκός θρίξ μελαίνομαι , δέ αὖ γενειώντων παρειή λεαίνω πάλιν παρελμθάνω ὥρα ἕκαστος καθίστασαν , ἡβάω σῶμα λεαίγνομαι σμικρός καθ᾽ ἡμέρα νύξ ἕκαστος γίγνομαι πάλιν νεογενής παῖς φύσις ἄπειμι , ψυχή σῶμα ἀφομοιούμενα : δέ ἐντεῦθεν ἤδη μαραινόμενα κομιδῇ πάμπαν ἐξηφανίζετο . δέ αὖ βίαιος τελευτάω τότε χρόνος νεκρός σῶμα πάσχω πάθημα 
 τάχος ἄδηλος ὀλίγος ἡμέρα διεφθείρω . γένεσις τότ᾽ , ξένος , ζῴον ; τρόπος ἀλλήλων ἐγεννῶντο ; δῆλος , Σώκρατες , ἀλλήλων τότε φύσις γεννάω , γηγενής ποτε γένος λέγω τοῦτ᾽ κατ᾽ ἐκεῖνος χρόνος γῆ πάλιν ἀναστρεφόμενον , ἀπομνημονεύω ἡμέτερος πρόγονος πρῶτος , τελευτώω προτέρᾳ 
 περιφορά ἑξῆς χρόνος ἐγειτόνουν , κατ᾽ ἀρχή φύω : κῆρυξ ἐγένονθ᾽ λόγος , νῦν πολύς ὀρθός ἀπιστοῦμαι . ἐντεῦθεν οἱόμαι χρή συννοέω . ἑπόμενον πρεσβύτης παῖς εἶμι φύσις , τελευτάω αὖ , κεῖμαι γῆ , πάλιν ἐκεῖ συνιστάα ἀναβιωσκομένους , ἕπομαι τροπή συνανακυκλουμένης ἐναντίος γένεσις , γηγενής 
 λόγος ἀνάγκη φυομένους , ἔχω ἔ νομα λόγος , ὅσος θεός μοῖρα ἐκόμισεν . κομιδῇ ἕπομαι ἔμπροσθεν . βίος κρόνος φημί δύναμις , πότερος ἐκεῖνος τροπή ταῖσδε ; ἄστρον ἥλιος μεταβολή δῆλος ἑκατέρος συμπίπτω τροπή γίγνομαι . καλός λόγος συμπαρηκολούθηκας . δέ ἤρω 
 πᾶς αὐτόματος γίγνομαι ἄνθρωπος , ἥκιστος νῦν καθίστημι φορά , ἀλλ᾽ ἔμπροσθεν . τότε πρῶτος κυκλήσεως ἄρχω ἐπιμελέομαι ὅλος θεός , δέ αὖ τόπος , θεός ἄρχω πάντ᾽ κόσμος μέρος διειλημμένα : ζῷον γένος ἀγέλη οἷος νομῆ θεῖος διειλήφεσαν δαίμων , αὐτάρκης πᾶς ἕκαστος ἕκαστος 
 ἔνεμι , οὔτ᾽ ἄγριος ἀλλήλων ἐδωδαί , πόλεμος ἔνειμι στάσις παράπαν : θ᾽ ὅσος κατακοσμήσεως ἕπομαι , μυρίος λέγω . δέ ἄνθρωπος λέγω αὐτομάτου βίος τοιόσδε εἴρω . θεός ἔνεμεν ἐπιστατάω , καθά νῦν ἄνθρωπος , ζώιον ἕτερος θεῖος , γένος φαυλός νομεύω : νέμω ἐκεῖνος πολιτεῖή κτῆσις 
 γυνή παῖς : γῆ ἀνοβιώσκω πᾶς , μιμνῄσκω πρόσθεν : ἀπῆν πᾶς , καρπός ἀφθόνους ἔχω δένδρον πολύς ὕλη , γεωργία φυομένους , ἀλλ᾽ αὐτομάτης ἀναδιδέω γῆ . γυμνός ἄστρωτοι θυραυλέω πολύς νέμω : ὥρα ἄλυπος ἐκάκραμαι , μαλακός εὐνή ἔχω ἀναφυάνω 
 γῆ πόη ἀφθόνου . βίος , Σώκρατες , ἀκούω κρόνος : δέ λόγος ζεύς , νυνί , πάρειμι ᾔσθησαι : κρίνω δέ αὐτοῖν εὐδαιμονέσς ἆρ᾽ δύναιό ἐθελέω ; οὐδαμῶς . βούλομαι δῆτα τρόπος διακρίνω ; πάνυ . τοίνυν τρόφιμος κρόνος , πάρειμι πολύς σχολή δύναμις μόνος ἄνθρωπος θηρίον λόγος δύναμαι συγγίγνω , 
 κατεχρῶντο σύμπασις φιλοσοφία , θηρίον μετ᾽ ἀλλήλων ὁμιλέω , πυνθάνομαι πᾶς φύσις ἴδιος δύναμις ἔχω ᾔσθετό διάφορος συναγυρμὸς φρονήσεως , εὔκριτος νῦν τότε μυρίος εὐδαιμονία διέφερον : δέ ἐμπιμπλάμενοι σίτος ἅδην ποτῶν διαλέγω ἀλλήλων θηρίον μῦθος οἷος νῦν 
 λέγω , , δόξα ἀποφήνω , μάλ᾽ εὔκριτος . ὅμως δέ ἀφίημι , ἕως μηνυτής ἱκανός φαίνω , ποτέρως τότε ἐπιθυμία ἔχω ἐπιστημῶν λόγος χρεία : δέ ἕνεκα μῦθος ἠγείραμεν , λεκτέον , ἵνα πρόσθεν περαίνω . ἐπεί πᾶς χρόνος τελειόω μεταβολή δεῖ γίγνομαι 
 γήινος ἤδη πᾶς ἀνωύνω γένος , πᾶς ἕκαστος ψυχή γένεσις ἀποδεδωκίσκω , ὅσος ἕκαστος προστάσσω τοσοῦτος γῆ σπέρματα πίπτω , τότε πᾶς κυβερνήτης , οἷος πηδάλιον οἴακον ἀτίφημι , περιωπή ἀφεστήξω , κόσμος πάλιν ἀνέστρεφεν εἱμαρμένη σύμφυτος ἐπιθυμία . πᾶς τόπος συνάρχω μέγας δαίμων θεός , γιγνώσκω ἤδη γίγνομαι , ἀφίεσαν αὖ μέρος 
 κόσμος ἐπιμέλεια : μεταστρέφω συμβάλλω , ἀρχή τελευτή ἐναντίος ὁρμή ὁρμάω , σεισμός πολύς ποιέω αὖ φθορά ζῴον παντοῖος ἀπεργάζομαι . προέρχομαι ἱκανός χρόνος , θορύβος ταραχή ἤδη παύω σεισμός γαλήνη ἐπιλαμβάνομαι εἰς ἔθω δρόμος κατακοσμόω εἶμι , ἐπιμέλεια κράτος ἔχω 
 , δημιουργοῦ πατήρ ἀπομνημονεύω διδαχή δύναμις . κατ᾽ ἀρχή ἀκριβῶς ἀπετέλει , τελευτάω ἀμβλύς : σωματοειδής συγκράσεως αἴτιος , πάλαι ποτε φύσις σύντροφος , πολύς μετέχω ἀταξία πρίν νῦν κόσμος ἀφικνέομαι . συντίθημι πᾶς καλός κτάομαι : ἔμπροσθεν 
 ἕξεως , ὅσος χαλεπός ἄδικος οὐρανός γίγνομαι , ἐκεῖνος ἔχω ζῴον ἐναπεργάζομαι . κυβερνήτης ζῷον τρέφω μικρός φλαῦρος , μέγας ἐνέτικτεν ἀγαθός : χωρίζω ἐκεῖνος ἐγγύτερος χρόνος ἀεί ἀφέσεως καλός πᾶς διάγω , πρόειμι χρόνος λήθη ἐγγιγνάνω μᾶλλον δυναστεύω παλαιός ἀναρμοστεία 
 πάθος , τελευτάω ἐξανίθω χρόνος σμικρός τἀγαθά , πολύς ἐναντίος κρᾶσι ἐπεγκεραννύμενος διαφθορά κίνδυνος ἀφικνέομαι . διό τότ᾽ ἤδη θεός κοσμέω , καθοράω ἀπορία , κήδω ἵνα χειμάζω ταραχή διαλυθεὶς ἀνομοιότης ἀπείρων 
 πόντος δύω , πάλιν ἔφεδρος πηδάλιον γιγνόμενος , νοσέω λόυ καθ᾽ προτέρᾳ περιόδῳ στρέφω , κοσμέω ἐπανορθῶς ἀθάνατος ἀγήραος ἀπεργάζομαι . τέλος ἅπας εἴρω : δέ βασιλεύς ἀπόδειξις ἱκανός πρόσθεν ἁπτῖμαο λόγος : στρέφω αὖ κόσμος νῦν γένεσις ὁδός ἡλικία αὖ πάλιν ἵστημι καινός ἐναντίος ἀπαδίδωμι τότε . σμικρότης ὀλίγος δέω ἠφανίσθαι ζῴον αὐξάνω , δέ γῆ νεογενής σῶμα πολιός φύντα πάλιν ἀποθνῄσκω γῆ καί-εἶμτ . τἆλλά πᾶς μεταβάλλω , 
 ἀπομιμούμενα συνακολουθέω πᾶς παθήματι , κυήσεως γεννήσεως τροφή μίμημα συνέπομαι πᾶς ὑπ᾽ ἀνάγκη : ἔξεστι ἔτ᾽ γῆ δι᾽ ἕτερος συνιστάντων φύω ζώιον , καθά κόσμος προστάσσω αὐτοκράτωρ πορεία , μέρος δι᾽ , καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ , φύω γεννάω τρέφω προσετάττω 
 ὅμοιος ἀγωγή . ἕνεκα λόγος ὥρμηκε πᾶς , ἐπ᾽ νῦν ἤδη . θηρίον πολύς μακρός διεξέρχομαι γίγνομαι , ἕκαστος δι᾽ αἰτία μεταβέβληκε : ἄνθρωπος βραχύς μᾶλλον προσήκω . κεκτημένου νέμω δαίμων ἀπερημῴζω ἐπιμέλεια , πολύς αὖ θηρίον , ὅσος χαλεπός φύσις , ἀπαγριωθέντων , ἀσθενής ἄνθρωπος ἀφύλακτος γίγνομαι διηρπάζω ὑπ᾽ 
 , ἔτ᾽ ἀμήχανος ἄτεχνος πρῶτος χρόνος , ἅτε αὐτομάτης τροφή ἐπιλελοιπυία , πορίζω ἐπίσταμαί πω μηδείς χρεία πρότερος ἀναγκάζω . πᾶς μέγας ἀπορία . ὅθεν πάλαι λέγω θεός δῶρον δεδώρηται μετ᾽ ἀναγκαῖος διδαχή παιδεύσεως , πῦρ Προμηθῆς , τέχνα παρ᾽ ἥφαιστος 
 συντέχνου , σπέρμα αὖ φυτόν παρ᾽ : πάνθ᾽ ὁπόσος ἀνθρώπινος βίος συγκατεσκεύακεν γίγνομαι , ἐπεί θεός , ὅσπερ ρρέω νυνδή , ἐπιμέλεια ἐπαλείπω ἄνθρωπος , δι᾽ δεῖ διαγωγή ἐπιμέλεια ἔχω καθάπερ ὅλος κόσμος , συμμιμέομαι συνεπόμενοι ἀεί χρόνος νῦν , τοτέ ἐκείνως ζῶμέν 
 φύω . μῦθος τέλος ἔχω , χρήσιμος ποιέω κατεῖδον ὅσος ἁμαρτάνω ἀποφηνάμενοι βασιλικός πολιτικός πρόσθεν λόγος . πῶς πόσος ἁμάρτημα φημί γίγνομαι ; βραχύς , μάλα γενναῖος πολύς μέγας πολύς τότε . πῶς ; ἐρωτάω νῦν περιφορά γένεσις βασιλεύς πολιτικός ἐναντίος περίοδος 
 ποιμήν τότε ἀνθρώπινος ἀγέλη εἴπομεν , θεός ἀντί θνητός , πάμπολυ παρηνέχθημεν : συμπᾶς πόλις ἄρχων ἀπεφήναμεν , τρόπος διεῖπον , αὖ λέγω ἀληθής , μήν ὅλος σαφής ρρέομαι , διό βραχύς κατ᾽ ἐκεῖνος ἡμαρτίημι . ἀληθής . δεῖ τοίνυν τρόπος , ἔοικα , διορίζω ἀρχή πόλις τέλειος πολιτικός ἐρῶ προσδοκάω . καλός . 
   μήν μῦθος παρεθέμεθα , ἵνα ἐνδείξαιτο ἀγελαιοτροφία μόνος πᾶς ἀμφισβητέω ζητόω νῦν , κἀκεῖνος ἐναργέσς οἶδοια , προσήκω μόνος παράδειγμα ποιμήν βουκόλος ἀνθρώπινος ἐπιμέλεια ἔχω τροφή μόνος ἀξιόω προσρήματος . ὀρθός . οἱόμαι γ᾽ , Σώκρατες , μέγας 
 βασιλεύς σχῆμα θεῖος νομεύς , δέ ἐνθάδε νῦν πολιτικός ἀρχομένοις ὁμοίους μᾶλλον πολύς φύσις παραπλησιαίτερον παιδεία μεταλαμβάνω τροφή . πάντως πού . ζητητέω μήν οὔθ᾽ ἥσσων μᾶλλον , εἴθ᾽ εἴτ᾽ ἐκείνως φύω . πῶς ; πάλιν ἐπανέλθω . φάμω αὐτεπιτακτικὴ τέχνη ζῴον , μήν ἴδιος 
 κοινός ἐπιμέλεια ἔχω , προσεῖπον τότε εὐθύς ἀγελαιοτροφικός — μιμνήσκω ; ναί . τοίνυν πη διημαρτάνω . πολιτικός οὐδαμοῦ συνελάβομεν οὐδέ ὠνομάσαμεν , ἀλλ᾽ λανθάνω ὀνομασία ἐκφεύγω . πῶς ; ἀγέλη ἕκαστος τρέφω πού πᾶς μέτειμι νομεύς , πολιτικός μετὸν ἐπηνέγκαμεν 
 ἔ νομα , δεῖ κοινός ἐπενεγκεῖν σύμπασις . ἀληθής λέγω , εἴπερ ἐτύγχανέ ὄν . πῶς δέ θεραπεύω πού πᾶς κοινός , μηδείς διοριόσ τροφή μηδέ πραγματεία ; ἀλλ᾽ ἀγελαιοκομικός θεραπευτικός ἐπιμελητικός ὀνομάσασιν πᾶς ἔξεστι περικαλύπτω πολιτικός ἅμα , ἐπεί δεῖ τοῦτ᾽ ἐσήμαινεν λόγος . 
   ὀρθός . ἀλλ᾽ διαίρεσις αὖ τρόπος ἐγίγνετ᾽ ; καθ᾽ ἔμπροσθεν διῃρέω ἀγελαιοτροφικὴ πεζός ἀπτῆσι , ἀμείκτοις ἀκεράτοις , πού διαιρέω ἀγελαιοκομικός νῦν κρόνος βασιλεία περιαλαμβάνω ὁμοίως λόγος . φαίνω : ζητέω αὖ . δῆλος λεόχ ἀγελαιοκομικῆ 
 ὄνομα ποτε ἐγένεθ᾽ ἀμφισβητέω οὐδέ ἐπιμέλεια παράπαν , ὥσπερ τότε δίκαιος ἠμφεσβητήθη μηδείς τέχνη ἄξιος θρεπτικός προσρήματος , δέ , πολύς πρότερος μᾶλλον προσήκω βασιλεύς . ὀρθός . ἐπιμέλεια ἀνθρώπινος συμπάσης κοινωνία ἐθελέω ἕτερος μᾶλλον προτέρος βασιλικός 
 φημί πᾶς ἄνθρωπος ἀρχή τέχνη . λέγω ὀρθός . , Σώκρατες , ἆρ᾽ ἐννοέω τέλος συχνός αὖ διημαρτάνετο ; ποῖος ; , ἄρ᾽ διενοήθημεν μάλιστα δίπος ἀγέλη θρεπτικός τέχνη , μᾶλλον δεῖ βασιλικός εὐθύς πολιτικός ἀπότετελεσμαι προσαγορεύω . μήν ; πρῶτος , λέγω , ἔ νομα μετασκευωρέω , 
 ἐπιμέλεια μᾶλλον προσαγαμγάνω τροφή , ἔπειτα τέμνω : σμικρὰς ἔχω τμέω . ποῖος ; ἧιτε θεῖος πού διειλόμεθα νομεύς χωρίς ἀνθρώπινος ἐπιμελητής . ὀρθός . αὖθις ἀπονεμόη ἐπιμελητικός δίχα τέμνω ἀναγκαῖος . ; βίαιος ἑκοόσιυς . ; 
   πού πρότερος ἁμαρτάνω εὐηθέσς δέω βασιλεύς τύραννος συνέθεμεν , ἀνομοιοτάτων ἀρχή ἑκαός τρόπος . ἀληθής . νῦν πάλιν ἐπανορθέω , καθά εἶπον , ἀνθρωπίνην ἐπιμελητικός δίχα διαιρώμεθα , βίαιος ἑκοόσιυς ; πάνυ . πού βιαίων τυραννικός , ἑκούσιος ἑκουσίων δύποις ἀγελαιοκομικός ζῴον προσειπόντες πολιτικός , ἔχω αὖ τέχνη ἐπιμέλεια ὄντως βασιλεύς πολιτικός ἀποφαινώμεθα ; 
   κινδυνεύω , ξένος , τέλειος ἔχω πολιτικός ἀπόδειξις . καλός , Σώκρατες , ἔχω . δεῖ μόνος , κοινῇ συνδοκέω . νῦν οὔπω φαίνω τέλειος βασιλεύς σχῆμα ἔχω , καθάπερ ἀνδριαντοποιός καιρός ἐνίοτε σπεύδω πλείων μέγας δέω ἕκαστος 
 ἔργον ἐπεμβαλλόμενοι βραδύνω , νῦν , ἵνα ταχύς μεγαλοπρεπός δηλώσαιμεν ἔμπροσθεν ἁμάρτημα διεξόδος , βασιλεύς νομίζω πρέπω μέγας παραδείγματον ποιέω , θαυμαστός ὄγκος ἀράμενοι μῦθος , μέγας δέω ἠναγκάσθημεν μέρος προσχράω : διό μακροτέραν ἀπόδειξις ποιέω πάντως μῦθος τέλος ἐπέθεμεν , ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς 
 λόγος ὥσπερ ζώιον ἔξωθεν περιγραφή ἔοικα ἱκανός ἔχω , οἷος φάρμακος συγκράσει χρωμάτον ἐνάργεια ἀπαλαμβάνω πω . γραφή συμπάσος χειρουργία λέξις λόγος δηλόω πᾶς ζώιον μᾶλλον πρέπω δυναμένοις ἕπομαι : δέ χειρουργία . ὀρθός : ὅπη οὔπω φημί ἱκανός ἐρῶ δηλόω . 
   χαλεπός , δαιμόνιος , παραδείγμα χράω ἱκανός ἐνδείκνυμί μειζίων . κινδυνεύω ἕκαστος οἷος ὄναρ οἶδα ἅπας πάντ᾽ αὖ πάλιν ὥσπερ ὕπαρ ἀγνοέω . πῶς τοῦτ᾽ εἶπον ; μάλ᾽ ἀτόπος ἔοικά πάρειμι κινέω ἐπιστήμη πάθος . ; παράδειγμα , μακάριος , αὖ παράδειγμα δεδέηκεν . 
   ; λέγω μηδείς ἕνεκα ἀποπκῶ . λεκτέω ἐπεί ἑτοῖμος ἀκολουθέω . πού παῖς οἶδα , ὅταν ἄρτι γράμμα ἔμπειρος γίγνομαι — ποῖος ; στοιχεῖον ἕκαστος βραχυτάταις ῥᾴστη συλλαβή ἱκανός διαισθάνομαι , ἀληθής φράζω ἐκεῖνος δυνατός γίγνομαι . 
   πῶς ; ἀμφιγνοέω πάλιν δόξα ψεύδομαι λόγος . πάνυ . ἆρ᾽ ὧδε ῥᾷστον καλός ἐπάγω μήπω γιγνωσκόμενα ; πῶς ; ἀνάγω πρῶτος ἐπ᾽ ἐκεῖνος ὀρθός δοξάζω , ἀναγαμγάνω τίθημι μήπω 
 γιγνωσκόμενα , παραβάλλω ἐνδείκνυμι ὁμοιότης φύσις ἀμφότερος συμπλοκή , μέχριπερ πᾶς ἀγνοέω δοξάζω ἀληθῶς παρατίθημι δειχθῇ , δείκνυμι , παραδείγματον γίγνομαι , ποιέω στοιχεῖον ἕκαστος πᾶς πᾶς συλλαβή ἕτερος ἕτερος ὄς , 
 ἀεί προσαγορεύω . παντάπασι . οὐκοῦν ἱκανός συνειλήφαμεν , παραδείγματός γ᾽ τότε γένεσις , ὁόταν ἕτερος διεσπασμένῳ δοξάζω ὀρθός συνάγω ἑκάτερος συνάμφω εἷς ἀληθής δόξα ἀποτελέω ; φαίνω . θαυμάζω ψυχή 
 φύσις πᾶς στοιχεῖον πεπονθυῖα τοτέ ὑπ᾽ ἀλήθεια εἷς ἕκαστος τισι συνίσταται , τοτέ ἅπας ἕτερος αὖ φέρω , ἁμῇ πη συγκράσεων ὀρθός δοξάζω , μετατίθημι δέ πρᾶγμα μακρός ῥᾳδίους συλλαβή πάλιν ἀγνοέω ; θαυμαστός . πῶς , φίλος , δύναμαι ἄρχω 
 δόξα ψευδοῦς ἀλήθεια μικρός μέρος ἀφικνέομαι κτάομαι φρόνησις ; σχεδόν οὐδαμῶς . οὐκοῦν φύω , πλημμελοῖμεν πρῶτος ἐπιχειρέω ὅλος παράδειγμα εἶδον φύσις σμικρός μέρος παραδείγμας , μέλλω , βασιλεύς μέγας εἶδος ἀπ᾽ ἐλαττίων φέρω ποθεν , παράδειγμα ἐπιχειρέω αὖ πόλις θεραπεία τέχνη γνωρίζω , ἵνα ὕσπαρ ἀντ᾽ ὀνείρατος γίγνομαι ; πάνυ ὀρθός . 
   πάλιν ἔμπροσθε λόγος ἀναληπτέος , ἐπεί βασιλικός γένος πόλις ἐπιμέλεια ἀμφισβητέω μυρίος , δεῖ πᾶς ἀποχωρίζω μόνος ἐκεῖνος λείπω παράδειγμα ἔφαμεν δεῖ . μάλα . δῆτα παράδειγμα , ἔχω πολιτικός πραγματεία , σμικρότατον παρατίθημι ἱκανός εὕροι 
 ζητέω ; βούλομαι ζεύς , Σώκρατες , πρόχειρος ἕτερος ἔχω , ἀλλ᾽ ὑφαντικός προελώμεθα ; , δοκέω , πᾶς ; ἀπόχρησις ἴσως ἐρίος ὕφασμα : τάχα μέρος μαρτυρήω προαιρεθὲν βούλομαι . ; δῆτα , καθά ἔμπροσθε τέμνω μέρος μερῶν ἕκαστος διῃρέω , νῦν ὑφαντικός 
 τοῦτ᾽ ἐδράω , δύναμις μάλιστα βράχος ταχύς πάντ᾽ ἐπέρχομαι πάλιν ἔρχομαι νῦν χρήσιμος ; πῶς λέγω ; διέξοδος ἀπόκρισίς ποιέω . κάλλιστ᾽ εἶπον . τοίνυν πᾶς ὁπόσος δημιουργέω κτάομαι , ἕνεκα ποιέω , πάσχω ἀμυντήριον : ἀμυντήριον ἀλεξιφάρμακον 
 θεῖος ἀνθρώπινος , πρόβλημα : προβλημάτον πόλεμος ὁπλίσματα , φράγματα : φραγμάτων παραπετάσματα , χειμῶνας καύμα ἀλεξητήριον : ἀλεξητήριον στεγάσματα , σκέπασμα : σκεπασμάτων ὑποπετάσματα , περικαλύμματα ἕτερος : περικαλυμμάτων ὁλόσχιστος , σύνθετα ἕτερος : συνθέτων 
 τρητός , ἄνευ τρήσεως συνδετός : ἀτρήτων νεύρινος φυτός γῆ , τρίχινος : τριχίνων ὕδασι γῆ κολλητός , συνδετός . συνδουμένων ἐργασθεῖσιν ἀμυντηρίοις σκεπάσμασι ὄνομα ἱμάτιον ἐκαλέω : ἱμάτιον μάλιστα ἐπιμελουμένην 
 τέχνη , ὥσπερ τότε πόλις πολιτικός εἴπομεν , νῦν προσείπω ἀπ᾽ πρᾶγμα ἱματιουργικός ; φάω ὑφαντικός , ὅσος ἱμάτιον ἐργασία μέγας μόριον , μηδείς διαφέρω πλήν ὄνομα ἱματιουργικός , καθάπερ ἐκεῖ τότε βασιλικός πολιτικῆ ; ὀρθότατά . συλλογισώμεθα ἱμάτιον 
 ὑφαντικός ῥηθεῖσάν τάχ᾽ ἱκανός ἐρῶ δόγω , δύναμαι συννοέω ἐγγύς συνεργός οὔπω διώρισται , πολύς ἕτερος συγγενής ἀπαμερίζω . ποίος , λέγω , συγγενής ; ἕσπου λεχθεῖσιν , φαίνω : πάλιν ἔοικα ἐπανιτέω ἀρχόμενον τελευτή . συννοέω οἰκειότης , διετέμομεν ἀπ᾽ νυνδή , στρωμάτον σύνθεσις περιβολή χωρίζω ὑποβολή . μανθάνω . 
   μήν λίνος σπάρτον πᾶς ὁπόσος φυτός ἄρτι νεῦρον λόγος εἴπομεν , δημιουργία πᾶς ἀφείλομεν : αὖ πιλητικός ἀφωρισάμεθα τίησρς ῥαφή χράω σύνθεσις , πλεῖστος σκυτοτομικός . πάνυ . τοίνυν ὁλοσχῖστος σκεπασμάτων θεραπεία δερματουργικός στεγασμάτων , ὅσος οἰκοδομικός ὅλος τεκτονικός τέχνη ῥεῦμα 
 στεκτικός γίγνομαι , συμπάσος ἀφείλομεν , ὅσος κλοπή βία πρᾶξις διακωλυτικός ἔργον παρέχω τέχνη φραγμάτων , γένος ἐπιθηματουργία θύρωμα πήγνυμι , γομφωτικός ἀπονεμάω μόριον τέχνη : ὁπλοποιικός ἀπετεμόμεθα , μέγας παντοῖος προβληματουργικός τμῆμα δύναμις : 
 μαγευτικός ἀλεξιφάρμακος κατ᾽ ἀρχή εὐθύς διωρισάμεθα σύμπας , λελοίπαα , δόξαιμεν , ζητόη ἀμυντικός χειμών , ἐρεόν προβλήματος ἐργαστικός , ὄνομα ὑφαντικός λεόχ . ἔοικα . ἀλλ᾽ πω τέλειος , παῖς , λελεγμένον . ἀρχή ἱμάτιον ἐργασία ἅπτω ἐναντίος 
 ὑφῇς δράω φαίνω . πῶς ; ὑφῆς συμπλοκή πού . ναί . συνίστημι συμπεπιλημένων διαλυτικός . ποῖος ; ξαίνω τέχνη ἔργον . ξαντικός τολμέω ὑφαντικός ξάντης ὑφάντην καλέω ; οὐδαμῶς . μήν αὖ στήμων ἐργαστικός κρόκη ὑφαντικός προσαγορεύω , παράδοξος ψεῦδος 
 ὄνομα λέγω . πῶς ; ; κναφευτικός σύμπας ἀκεστικὴν πότερος μηδείς ἐπιμέλεια μηδέ θεραπεία ἐσθής τίθημι , πᾶς ὑφαντικός λέγω ; οὐδαμῶς . μήν θεραπεία ἀμφισβητέω σύμπας γένεσις ἱμάτιον ὑφαντικός δύναμις , μέγας μέρος ἐκεῖνος διδοῦσαι , μέγας σφεῖς ἀπονέμω . 
   πάνυ . τοίνυν ἐργαλείον δημιουργοὺς τέχνη , δι᾽ ἀποτελέω ὑφή ἔργον , δοκέω χρή συναιτία προσποιέω πᾶς ὑφάσμα . ὀρθός . πότερος ὑφαντικῆ λόγος , προειλόμεθα μέρος , ἱκανός διωρισμένος , ἄρ᾽ ἐπιμελειῶν ὁπόσος ἐρεᾶν ἐσθής , 
 καλός μέγας πᾶς τιθῶ : λέγω ἀληθής , μήν σαφής τέλειος , πρίν πᾶς περιαιρέω ; ὀρθός . οὐκοῦν ποιέω λέγω , ἵν᾽ ἐφεξῆς λόγος εἶμι ; πῶς δέ ; πρῶτος τοίνυν δύο τέχνη πᾶς δρώμενα θεασώμεθα . τίς ; γένεσις συναίτιος , δέ αἰτία . πῶς ; 
   ὅσος πρᾶγμα δημιουργέω , δημιουργέω ὄργανον παρασκευάζω , παραγίγνομαι ποτε ἐργασθείη προστάσσω ἕκαστος τέχνη , συναιτίους , πρᾶγμα ἀπεργαζομένας αἰτία . ἔχω γοῦν λόγος . ἀτράκτους κερκίδη ὁπόσος ὄργανον ἀμφιέσματα γένεσις κοινωνέω , πᾶς συναιτίους λέγω , θεραπεύω δημιουργούσας αἰτία ; ὀρθός . 
   αἰτιῶν πλυντικὴ ἀκεστικός πᾶς θεραπευτικός , πολύς κοσμητικός , τοὐνταῦθα μόριον ἔοικα μάλιστα περιλαμβάνω ὀνομάζω πᾶς τέχνη κναφευτικός . καλός . μήν ξαντικός νηστικός πᾶς αὖ ποίησις ἐσθής λέγω μέρος , εἷς τέχνη πᾶς λέγω , ταλασιουργική . πῶς ; 
   ταλασιουργικῆ δύο τμήματόν ἐστον , τούτοιν ἑκάτερος ἅμα δύο πεφύκατον τέχναιν μέρος . πῶς ; ξαντικὸς κερκιστικά ἥμισυς ὅσος σύγκειμαι ἀπ᾽ ἀλλήλων ἀφίστημι , πᾶς εἷς φράζω ταλασιουργίη πού , μέγας τινὲ πᾶς τέχνη , συγκριτικός διακριτικός . ναί . τοίνυν διακριτικός ξαντικὴ νυνδὴ 
 λέγω ἅπαντά : ἐρίοις στήμων διακριτικός , κερκίς τρόπος γίγγνομαι , χείρ ἕτερος , ἔχω ὅσος ἄρτιος ὄνομα ρρέω . πάνυ . αὖθις πάλιν συγκριτικῆς μόριον ἅμα ταλασιουργίη γίγνομαι λαμβάνω : ὅσος διακριτικός αὐτόθι , μεθιάω σύμπας , δίχα τέμνω ταλασιουργία διακριτικῷ συγκριτικός τμήματι . διῃρέω . συγκριτικός τοίνυν αὖ ταλασιουργικὸς 
 ἅμα μόριον , Σώκρατες , διαιρετέον , εἴπερ ἱκανός μέλλω προρρόη ὑφαντικός αἱρέω . οὐκοῦν χρή . χρή : λέγωμέν στρεπτικός , συμπλεκτικός . ἆρ᾽ μανθάνω ; δοκέω στήμων ἐργασία λέγω στρεπτικός . μόνος , κρόκης : γένος ἄστροφός εὑρίσκω ; οὐδαμῶς . 
   διόριζω τούτοιν ἑκάτερος : ἴσως διορισμὸς ἔγκαιρος γίγνομαι . πῆ ; : ξαντικὴ ἔργον μηκυνθέν σχὸν πλάτος λέγω κάταγμα ; ναί . ἀτράκτως στραφὲν στερεός νῆμα γίγνομαι στήμων φάθι νῆμα , ἀπευθύνω τέχνη στημονονητικός . ὀρθός . ὅσος αὖ συστροφή χαύνη λαμβάνω , στήμων ἐμπλέγω γνάψεως ὁλκὴ ἐμμέτρως μαλακότης ἴσχω , ταῦτ᾽ κρόκη νηθέντα , ἐπιτάσσω τέχνη 
 κροκονητικός φέω . ὀρθός . μήν ὑφαντικός μέρος προυθέμεθα , πᾶς πού δῆλος ἤδη . συγκριτικῆς ταλασιουργία μόριον ὅταν εὐθυπλοκίᾳ κρόκη στήμων ἀπεργάζομαι πλέγμα , πλείχω σύμπας ἐσθής ἐρεάω , δέ τέχνη προσαγορεύω ὑφαντικός . ὀρθός . 
   : ποτε εὐθύς ἀπεκρινάμεθα πλεκτικός κρόκη στήμων ὑφαντικός , περιέρχομαι κύκλος πάμπολλος διορίζω μάτην ; οὔκουν , ξένος , μάτην λέγω δοκέω ῥηθῆναι . θαυμαστός : τάχ᾽ , μακάριος , δοκέω . νόσημα , πολλάκις ὕστερος ἐπίω — θαυμαστός — λόγος ἄκουσόν 
 προσήκω πᾶς ῥηθῆναι . λέγω μόνος . πρῶτος τοίνυν ὁράω πᾶς ὑπερβολή ἔλλειψις , ἵνα λόγος ἐπαινῶ ψέγω μακρός δέω ἑκάστοτε λέγω ἐναντίος τοιόσδε διατριβή . οὐκοῦν χρή . λόγος οἱόμαι γιγνόμενος ὀρθός γίγνομαι . ; μήκος βραχύτης πᾶς ὑπεροχή 
 ἐλλείψεω : πού μετρητικός πάντ᾽ . ναί . διαιρέω τοίνυν δύο μέρος : δεῖ νῦν σπεύδω . λέγω διαίρεσις ὅπη . : ἀλλήλων μέγεθος σμικρότητος κοινωνία , γένεσις ἀναγκαῖος οὐσία . πῶς λέγω ; ἆρ᾽ φύσις δοκέω μέγας μηδείς ἕτερος δεῖ μέγας λέγω ἐλάττων , τοὔλαττος αὖ 
 μέγας ἐλάσσων , μηδείς ; . ; μέτριος φύσις ὑπερβάλλω ὑπερβάλλω ὑπ᾽ λόγος εἴτε ἔργον ἆρ᾽ αὖ λέγω ὄντως γίγνομαι , διαφέρω μάλιστα κακός ἀγαθός ; φαίνω . διττὰς οὐσία κρίσις μέγας μικρός θετέω , ἀλλ᾽ φάμω ἄρτι ἀλλήλων μόνος δεῖ , ἀλλ᾽ ὥσπερ νῦν εἴρω μᾶλλον ἀλλήλων λεκτέω , δέ αὖ μέτριος : ἕνεκα , μανθάνω ἆρ᾽ βουλοίμεθα ; μήν ; 
   μηδείς ἕτερος μέγας ἐάω φύσις τοὔλαττος , ποτε μέτριος : ; . οὐκοῦν τέχνη τἆργα σύμπαντος διολοῦμεν λόγος , ζητουμένην νῦν πολιτικός ἐρῶ ὑφαντικός ἀφανιέω ; ἅπας τοιαῦταί πού μέτριος πολύς ἐλάσσων ἀλλ᾽ χαλεπός πρᾶξις 
 παραφυλάττω , τρόπος μέτρον σῴζω πᾶς ἀγαθός καλός ἀπεργάζομαι . μήν ; οὐκοῦν πολιτικός ἀφανίσωμεν , ἄπορος ζήτησις βασιλικός ἐπιστήμη ; μάλα . πότερος , καθά σοφιστής προσηναγκάω ὄν , ἐπεί διαφεύγω λόγος , νῦν πλέος αὖ ἐλάσσων μετρητὰ προσαναγκαστέος γίγνομαι ἀλλήλων μόνος 
 μέτριος γένεσις ; δυνατός πολιτικός οὔτ᾽ πρᾶξις ἐπιστήμονς ἀναμφισβητήτως γίγνομαι συνομολογέω . οὐκοῦν νῦν μάλιστα χρή ποιέω . πολύς , Σώκρατες , ἔργον ' ἐκεῖνο — καίτοι κἀκεῖνος μεμνήμεθα μῆκος ὅσος — ἀλλ᾽ ὑποτίθημι τοιόσδε μάλα δίκαιος . ποῖος ; 
   ποτε δέησις νῦν λεόχ τἀκριβής ἀπόδειξις . νῦν καλός ἱκανός δείκνυμι , δοκέω βοηθέω μεγαλοπρεπής λόγος , ἡγητέον ὁμοίως τέχνη πᾶς , μέγας ἅμα ἐλάσσων μετρέω ἀλλήλων μόνος μέτριος γένεσις . ἐκεῖνος , κἀκεῖνος εἰμί , ποτέρου οὐδέτερος ποτε . 
   ὀρθός : ; δῆλος διαιροῖ μετρητικός , καθά ρρέω , δίχα τέμνω , εἷς τίθημι μόριον συμπᾶς τέχνη ὁπόσος ἀριθμός μῆκος βάθος πλάτος ταχυτῆτας ἐναντίος μετρέω , ἕτερος , ὁπόσος μέτριος πρέπω καιρός δεῖ πάνθ᾽ ὁπόσος μέσος ἀπῳκίζω ἔσχατος . μέγας ἑκάτερος τμῆμα εἶπον , πολύς διαφέρω ἀλλήλοιν . ἐνίοτε , Σώκρατες , οἴομαι σοφός 
 φράζω πολύς κομψῶν λέγω , μετρητικός πάντ᾽ γίγνομαι , τοῦτ᾽ νῦν λέγω τυγχάνω . μετρήσεως τρόπος πάνθ᾽ ὁπόσος ἔντεχνος μετείληφεν : κατ᾽ εἴδος συνειθίσθαι σκοπέω διαιρόω τοσοῦτος διαφέρω συμβάλλω εὐθύς ὁμοῖος νομίζω , ἐναντίος αὖ δράω ἕτερος μέρος διαιρέω , δεῖ , ὅταν 
 πολύς πρότερος αἴσθηται κοινωνία , προαφίστημι πρίν διαφορά εἶδον πᾶς ὁπόσαι εἴδε κεῖμαι , αὖ παντοδαπός ἀνομοιότητα , ὅταν πλῆθος ὀφθνῶ , δυνατός δυσωπέω παύω πρίν σύμπας οἰκεῖος ἐντός εἷς ὁμοιότης ἕρσσω γένος οὐσίᾳ περιβάλλω . ἱκανός ἐλλείψεων ὑπερβολῶν εἰρέω : φυλάττωμεν μόνος δύο γένος 
 ἐξηυρίσκω μετρητικός , φημί αὔτ᾽ μιμνήσκω . μεμνάνω . λόγος ἕτερος προσδεξίδωμι ζητουμένων πᾶς τοιόσδε λόγος διατριβῆ . ποῖος ; ἀνέρω γράμμα συνουσία μανθανόντων , ὁόταν ὁτιοῦν ὄνομα ἐρωτέω γράμμα , πότερος τότε φάω γίγνομαι 
 ζήτησις εἷς ἕνεκα μᾶλλον προβλέω πᾶς προβαλλόμενα γραμματικότερως γίγνομαι ; δῆλος ἅπας . δέ αὖ νῦν πολιτικός ζήτησις ; ἕνεκα προβάλλω μᾶλλον πᾶς διαλεκτικός γίγνομαι ; δῆλος πᾶς . πού ὑφαντικῆ λόγος ἕνεκα θηρεύω ἐθελέω νόος ἔχω : ἀλλ᾽ οἱόμαι πλεῖστος λέληθεν ῥᾴδιος 
 καταμανθάνω αἰσθηταί ὁμοιότητες φύω , χαλεπός δηλόω , ὅταν βούλομαι λόγος αἰτέω πρᾶγμα χωρίς λόγος ῥᾴδιος ἐνδείκνυμι : δέ αὖ μεγίστοις τιμιωτάτοις 
 εἴδωλον ἄνθρωπος εἰργασμένον ἐναργός , δειχθέντος πυνθανομένου ψυχή βούλομαι ἀποπληρόω , αἰσθήσεών προσαρμόσσω , ἱκανός πληρόω . διό δεῖ μελετάω λόγος ἕκαστος δυνατός δίδωμι δέχομαι : ἀσώματος , καλός μέγας , λόγος μόνος σαφής δείκνυμι , ἕνεκα πάντ᾽ νῦν λέγω . ῥᾴων 
 δέ ἐλάττων μελέτη πᾶς μᾶλλον μέγας . κάλλιστ᾽ εἶπον . τοίνυν χάρις ἅπανθ᾽ ταῦτ᾽ ρρέω , μνησθῶμεν . ; ἦκα ἕνεκα δυσχερεία μακρολογία ὑφαντικός ἀπεδεξάμεθα δυσχερός , πᾶς ἀνείλιξις σοφιστής οὐσία , ἐννοέω ἔχω μῆκος πλέος , πᾶς ἐπεπλήξαμεν 
 , δείδω περίεργος ἅμα μακρός λέγω . ἵν᾽ αὖθις μηδείς πάσχω , ἕνεκα πᾶς πρόσθεν ἐρῶ φάθι . ταῦτ᾽ . λέγω ἑξῆς μόνος . λέγω τοίνυν χρή μεμνημένους νῦν ἐρῶ ψόγος ἑκάστοτε ἔπαινος ποιέω βραχύτης ἅμα μήκος ἀεί λέγω , ἀλλήλων μῆκος κρίνω 
 μετρητικός μέρος τότε ἔφαμεν δεῖ μιμνήσκω , πρέπω . ὀρθός . τοίνυν πᾶς . ἡδονή μήκος ἁρμόττω προσδεησόμεθα , πλήν πάρεργον : αὖ προβλόη ζήτησις , ῥᾴδιος ταχύς εὑρίσκω , δεύτερος ἀλλ᾽ πρῶτος λόγος ἀγαπάω παραγγέλλω , πολύς μάλιστα πρῶτος μέθοδος τιμάω κατ᾽ εἴδος δυνατός διαιρέω , 
 λόγος , ἄντε παμμήκης λεχθεὶς ἀκούω εὑρετικός ἀπεργάζομαι , σπουδάζω μῆκος μηδείς ἀγανακτέω , ἄντ᾽ αὖ βραχύς , ὡσαύτως : δέ αὖ τοιόσδε συνουσία ψέγω λόγος μῆκος κύκλος περιόδους ἀποδεχόμενον , χρή πάνυ ταχύς μηδέ εὐθύς μεθίημι ψέζω 
 μόνος μακρός λέγω , προσαποφαίνω οἴομαι δεῖ βραχύς γίγνομαι συνόντας ἀπηργάζμαε διαλεκτικωτέρους λόγος δηλώσεως εὑρετικωτέρους , ἄλλ᾽ ἄττα ψόγος ἔπαινος μηδείς φροντίζω μηδέ παράπαν ἀκούω δοκέω λόγος . ἅλις , συνδοκέω : πολιτικός 
 εἶμι πάλιν , προρρηθείσης ὑφαντικός φέρω παράδειγμα . καλός εἶπον , ποιέω λέγω . οὐκοῦν πολύς βασιλεύς ὅσος σύννομος , μᾶλλον πᾶς ἀγέλη διακεχώρισται : λοιπός , φαμέν , πόλις συναιτίων αἴτιος , πρῶτος ἀπ᾽ ἀλλήλων διαιρετέον . ὀρθός . οἶσθ᾽ χαλεπός τεμέω δίχα ; δέ 
 αἴτιος , οἱόμαι , προϊοῦσιν ἥσσων καταφανής . οὐκοῦν χρή δράω . μέλος τοίνυν οἷος ἱερεῖον διαιρώμεθα , ἐπεί δίχα ἀδυνατέω . δεῖ ἐγγύτερος μάλιστα τέμνω ἀριθμός ἀεί . πῶς ποιέω νῦν ; ὥσπερ ἔμπροσθεν , ὁπόσος παρέχω ὄργανον ὑφαντικός , πᾶς δήπου τότε ἐτίθημι συναιτίους . ναί . νῦν , μᾶλλον τόθ᾽ 
 ποιέω . ὅσος μικρός μέγας δημιουργέω πόλις ὄργανον , θετέω ἅπας συναιτίους . ἄνευ ποτε γίγνομαι πόλις πολιτικός , δέ αὖ βασιλικός ἔργον τέχνη πού θίημι . . χαλεπός ἐπιχειρέω δράω ἀποχωρίζω γένος : εἷς ὄργανον εἶπον δοκέω λέγω 
 πιθανός . ὅμως ἕτερος αὖ πόλις κτῆμα λέγω . ποῖος ; δύναμις ἔχω . γένεσις αἰτία πήγνυμι , καθάπερ ὄργανον , ἀλλ᾽ ἕνεκα δημιουργέω σωτηρία . ποῖος ; ξηρός ὑγρός ἐμπύροις ἀπύροις παντοδαπὸς εἶδος ἐργασθὲν ἀγγεῖον εἷς κλῆσις προσφθεγγόμεθα , μάλα συχνός εἶδος ζητέω 
 , οἱόμαι , προσήκω ἀτεχνός ἐπιστήμη . πῶς ; τρίτος ἕτερος εἶδος κτῆμα πάμπολυς κατοπτέω πεζός ἔνυδρος πολυπλανής ἀπλανής τίμιος ἄτιμος , εἷς ὄνομα ἔχω , διότι πᾶς ἕνεκα ἐφέδρη , θᾶκος ἀεί γίγνομαι . ποῖος ; ὄχημα πού λέγω , πάνυ πολιτικῆ ἔργον , μᾶλλον πολύς τεκτονικῆ κεραμικός χαλκοτυπικός . μανθάνω . 
   τέταρτος ; ἆρ᾽ ἕτερος λεκτέω , πλεῖστά πάλαι λέγω , ἐσθής σύμπας ὅπλον πολύς τεῖχος πᾶς θ᾽ ὅσος γήινος περιβλήμα λίθινος , μυρίος ἕτερος ; προβολή ἕνεκα σύμπας εἰργάζομαι δικαιότατ᾽ ὅλος προσαγορεύω πρόβλημα , πολύς μᾶλλον τέχνη οἰκοδομικῆ ἔργον ὑφαντικῆ πλεῖστος νομίζοιτ᾽ ὀρθός πολιτικῆ . πάνυ . 
   πέμπτος ἆρ᾽ ἐθέλω κόσμος γραφικός τίθημι ὅσος προσχρώμενα μουσική μίμημα τελέω , ἡδονή μόνος ἀπειργασμένα , δίκαιος δέ ὄνομα περιληφίθω εἷς ; ποῖος ; παίγνιόν πού λέγω . μήν ; τοίνυν εἷς ὄνομα ἅπας πρέπτω προσαγορευθέν : σπουδή χάρις , παιδιή ἕνεκα πᾶς δράω . 
   σχεδόν μανθάνω . πᾶς σῶμα παρέχω , δημιουργέω ὁπόσος τέχνη νῦν εἰρέω , παντοδαπὸς εἶδος πολύς ἕτερος τέχνη ἔκγονος ὄς , ἆρ᾽ ἕκτος θίημι ; ποῖος λέγω ; χρυσός ἄργυρος πάνθ᾽ ὁπόσος μεταλλεύω ὅσος δρυοτομικὴ κουρά σύμπας τέμνω παρέχω τεκτονικός πλεκτικός : φλοιστικός φυτόν 
 ἐμψύχων δέρμα σῶμα περιαιρέω σκυτοτομικός , ὅσος τέχνα , φελλῶν βύβλος δεσμός ἐργαστικός παρέχω δημιουργέω σύνθετα συντιθεμένων εἴδος γένος . εἷς προσαγορεύω πᾶς πρωτογενής ἄνθρωπος κτῆμα ἀσύνθετος βασιλικός ἐπιστήμη οὐδαμῶς ἔργον ὄς . καλός . τροφή κτῆσις , ὅσος σῶμα συγκαταμειγνύμενα μέρος μέρος σῶμα 
 θεραπεῦσαί δύναμις εἴληχα , λεκτέος ἕβδομος ὀνομάζω σύμπας τροφός , καλός ἔχω τίθημι : γεωργικός θηρευτικός γυμναστική ἰατρικῇ μαγειρικός πᾶς ὑποτίθημι ὀρθός ἀποδίδωμι πολιτικός . πῶς ; σχεδόν τοίνυν ὅσος ἔχω κτήσις , πλήν ἡμέρων ζῴον , ἑπτά οἱόμαι γένες ἐρῶ . σκοπέω : δικαῖος τεθὲν κατ᾽ ἀρχή 
 πρωτογενής εἶδος , ὄργανον , ἀγγεῖον , ὄχημα , πρόβλημα , παίγνιον , θρέμμα . παραλείπω , μέγας λέληθεν , εἰς δυνατός ἁρμόττω , οἷος νόμισμα ἰδέα σφραγίς πᾶς χαρακτήρ . γένος ἔχω μέγας σύννομος , κόσμος , ὄργανον βία , ὅμως πάντως ἕλκω συμφωνέω . ζῴον κτῆσις ἡμέρος , πλήν δοῦλος , 
 πρότερος ἀγελαιοτροφικός διαμερίζω πάντ᾽ εἰληφυῖα ἀναφαίνω . πάνυ . δοῦλος πᾶς ὑπηρέτης λοιπός , πού μαντεύω πλέγμα ἀμφισβητέω βασιλεύς καταφανής γενέω , καθάπερ ὑφάντης τότε νήθω ξαίνω ὅσος εἴπομεν . πᾶς , συναίτιος λεχθέντες , ἅμα ἔργον νυνδὴ ῥηθεῖσιν ἀνήλλυμι ἀποχωρίζω 
 βασιλικός πολιτικός πρᾶξις . ἔοικα γοῦν . εἶμι σκέπτομαι λοιπός προσέρχομαι ἐγγύθεν , ἵνα οἶδα βεβαιός . οὐκοῦν χρή . μέγας ὑπηρέτης , ἐνθένδε εἶδον , ἐναντίος ἔχω εὑρίσκω ὑπωπτεύω ἐπιτήδευμα πάθος . τίς ; ὠνητούς τρόπος κτητός : 
 ἀναμφισβητήτως δοῦλος ἔχω εἶπον ; ἦκα βασιλικός μεταποιόω τέχνη . πῶς δέ ; ; ἐλεύθερος ὅσος νυνδὴ ῥηθεῖσιν ὑπηρετικός ἑκών τάττω , γεωργία τέχνη ἔργον διακομίζω ἐπ᾽ ἀλλήλων ἀνισόω , κατ᾽ ἀγορά , πόλις πόλις ἀλλάσσω θάλασσα πεζός , νόμισμά αὑτός διαμείβοντες , ἀργυραμοιβούς 
 ἐμπόρους ναυκλήρους καπήλους ἐπωνομάκαμεν , μῶν πολιτικός ἀμφισβητήσουσί ; τάχ᾽ ἴσως ἐμπορευτικός . ἀλλ᾽ μήν ὁράω μισθωτός θῆτης πᾶς ἑτοιμότερος ὑπηρετέω , ποτε βασιλικός μεταποιόω εὑρίσκω . πῶς ; τοιόσδε διακονέω ἑκάστοτε ; ποῖος εἶπον τίς ; 
   κηρυκικός ἔθνος , ὅσος γράμμα σοφός γίγνομαι πολλάκις ὑπηρετέω , πόλλ᾽ ἄττα ἕτερος ἀρχή διαπονέομαί ἕτερος πάνδεινος , αὖ λέγω ; ὅσπερ εἶπον νῦν , ὑπηρέτης , ἀλλ᾽ πόλις ἄρχω . μήν οἶμαι ἐνύπνιον εἶδον εἶπον πη φαίνω διαφερόντως ἀμφισβητέω πολιτικῆ . καίτοι σφόδρα ἄτοπος δοκέω ζητέω 
 ὑπηρετικός μοίρα . κομιδῇ . προσμείξωμεν ἐγγύς μήπω βεβασανισμένους . μαντικός ἔχω ἐπιστήμη διακόνου μόριον : ἑρμηνευτής πού νομίζω θεός ἄνθρωπος . ναί . μήν ἱερεύς αὖ γένος , νόμιμός φημί , δωρεά θεός θυσία ἐπιστῆμός 
 νόος ἐκεῖνος δωρέω , ἐκεῖνος εὐχή κτῆσις ἀγαθός αἰτέω : διακόνος τέχνη πού μόριον ἀμφότερος . φαίνω γοῦν . ἤδη τοίνυν δοκέω οἷος ἴχνος ἐφ᾽ πορεύω προσάπτω . ἱερεύς σχῆμα μάντις εὖ μάλα φρονήμα πληρόω δόξα σεμνός λαμβάνω μέγεθος ἐγχειρημάτων , αἴγυπτος οὐδέ ἔξεστι βασιλεύς χωρίς ἱερατικός 
 ἄρχω , ἀλλ᾽ τύχη πρότερος γένος βιάζω , ὕστερος ἀναγκαῖος εἰστελέω γένος : ἕλλην πολλαχοῦ μεγίσταις ἀρχή μέγας θῦμα εὕροι προσταττόμενα θύω . παρ᾽ ἥκιστος δῆλος λέγω : λαχόντι βασιλεύς φημί σεμνός μάλιστα πάτριος ἀρχαῖος θυσία ἀποδεδόσθαι . πάνυ . 
   τοίνυν κληρωτός βασιλεύς ἅμα ἱερέης , ὑπηρέτης ἕτερος πάμπολυς ὄχλος σκεπτέον , ἄρτι κατάδηλος νῦν γίγνομαι ἀποχωρίζω ἔμπροσθεν . τίς δέ λέγω ; μάλα ἀτόπος . ; πάμφυλός γένος , ἄρτι σκοπόω φαίνω . πολύς λέων ἀνήρ εἴξασι Κενταύροις 
 οὗτοιος ἕτερος , πάμπολλοι Σατύροις ἀσθενής πολυτρόπος θηρίον : ταχύς μεταλλάττω ἰδέα δύναμις ἀλλήλων . μέντοι νῦν , Σώκρατες , ἄρτι δοκέω κατανενοηκέναι ἀνήρ . λέγω : ἔοικα ἄτοπος καθοράω . ναί : ἄτοπος ἄγνοια πᾶς συμβαίνω . νῦν τοῦτ᾽ πάσχω : ἐξαίφνης ἠμφεγνόησα 
 κατιδών πόλις πρᾶγμα χορός . ποῖος ; πᾶς σοφιστῶν μέγας γόητης τέχνη ἐμπειρός : ὄντως πολιτικός βασιλικός καίπερ παγχάλεπος ἀφαιρέω ἀφαιρετέος , μέλλω εἶδον ἐναργής ζητέω . μήν ἀνετέον . οὔκουν . φράζω . ποῖος ; 
   ἆρ᾽ μοναρχία πολιτικός ἀρχῶν εἷς ; ναί . μοναρχία εἶπον οἱόμαι ὀλίγος δυναστεία . πῶς δέ ; τρίτος σχῆμα πολιτεία πλῆθος ἀρχή , δημοκρατία ἔ νομα κλέω ; πάνυ . τρεῖς δέ μῶν πέντε τρόπος γίγνομαι , δύ᾽ ὄνομα τίκτω ; ποῖος ; 
   βίαιός πού ἑκούσιος ἀποσκοπέω νῦν πενία πλοῦτος νόμος ἀνομία γίγνομαι διπλόος ἕκατερος δύο διαιρέω μοναρχία προσαγορεύω δύο παρέχω εἴδος δύο ὀνόμα , τυραννίς , βασιλικός . μήν ; ὑπ᾽ ὀλίγος ἑκάστοτε κρατόη πόλις ἀριστοκρατίᾳ ὀλιγαρχίᾳ . πάνυ . δημοκρατία μήν , ἐάντ᾽ βίαιος ἐάντετε ἑκούσιος 
 οὐσία ἔχω πλῆθος ἄρχω , ἐάντε νόμος ἀκριβῶς φυλάττω ἐάντε , πάντως ἔ νομα ἔθω μεταλλάττω . ἀληθής . ; οἰόμεθά πολιτεία ὀρθός ὅρος ὁριόσ , εἷς ὀλίγος πολύς , πλοῦτος πενία , βίαιος ἑκοόσιυς , γράμμα ἄνευ νόμος συμβαίνω γίγνομαι ; κωλύω ; 
   σκοπέω σαφής ἕπομαι . πῆ ; ῥάω πρῶτος πότερος ἐμμενέω διαφωνέω ; ποῖος λέγω ; βασιλικός ἀρχή ἐπιστημῶν ἔφαμεν , οἱόμαι . ναί . ἅπας , κριτικός δήπου ἐπιστατικός προειλόμεθα . ναί . ἐπιστατικός ἐπ᾽ ἀψῦχος ἔργον , 
 δέ ζῴον : τρόπος μερίζω δεῦρ᾽ ἀεί προεληλύθαμεν , ἐπιστήμη ἐπιλανθάνομαι , δέ ἱκανός πω δύναμαι διακριβόω . λέγω ὀρθός . τοῦτ᾽ τοίνυν ἆρ᾽ ἐννοέω , ὅρος ὀλίγος πολύς , ἑκούσιος ἀκούσιος , πενία πλοῦτος γίγνομαι χρεών , ἐπιστήμη , εἴπερ ἀκολουθέω πρόσθεν ; 
   μήν ἀδύνατος ποιέω . ἀνάγκη νῦν σκεπτέω , ποτε ἐπιστήμη συμβαίνω γίγνομαι ἄνθρωπος ἀρχή , σχεδόν χαλεπωτάτης μέγας κτήζω . δεῖ εἶδον , ἵνα θεασίδωμι τίς ἀφαιρετέος φρονίμου βασιλεύς , προσποιοῦμαι πολιτικός πείθω πολύς , οὐδαμῶς . δεῖ ποιέω , λόγος προλέγω . 
   μῶν δοκέω πλῆθος πόλις ἐπιστήμη δυνατός κτήζω ; πῶς ; ἀλλ᾽ ἆρα χιλιάνδρῳ πόλις δυνατός ἑκατόν πεντήκοντα ἱκανός κτήζω ; ῥᾴστη μέντοι γ᾽ πᾶς τέχνη : οἶδα χίλιοι ἀνήρ ἄκρος πεττευταὶ τοσοῦτος ἕλλην γένοιντό ποτέ , βασιλεύς . δεῖ βασιλικός ἔχω ἐπιστήμη , τ᾽ ἄρχω , ἔμπροσθε 
 λόγος ὅμως βασιλικός προσαγορεύω . καλός ἀπεμνημόνευσας . ἑπόμενον οἱόμαι ὀρθός ἀρχή εἷς δύο παντάπασι ὀλίγος δεῖ ζητέω , ὅταν ὀρθός γίγνομαι . μήν ; , ἐάντε ἑκών ἄντ᾽ ἄκων ἄρχω , ἐάντε γράμμα ἐάντε ἄνευ γράμμα , πλουτέω πενόμενοι , νομιστέον , ὥσπερ νῦν ἡγέω , τέχνη ἡντινοῦν ἀρχή ἄρχω . ἰατρός 
 ἥκιστος νενομίκαμεν , ἐάντε ἑκός ἐάντε ἄκων ἰῶ , τέμνω κάοντες ἀλγηδών προσάπτω , γράμμα χωρίς γράμμα , πένης πλούσιος , πάντως ἥσσων ἰατρούς φημί , ἕωσ ἐπιστατέω τέχνη , καθαίρω εἴτε ἰσχναίνω εἴτε αὐξάνω , μόνος ἐπ᾽ ἀγαθός σῶμα , βελτίων ποιέω χειρόνων , 
 σῴζω θεραπεύω ἕκαστος θεραπεύω : θῶ , οἱόμαι , , ὅρος ὀρθός μόνος ἰατρικῆ ἡστινοσοῦν ἀρχή . κομιδῇ . ἀναγκαῖος πολιτεία , ἔοικα , ὀρθός διαφερόντως μόνος πολιτεία , εὑρίσκω ἄρχων ἀληθῶς ἐπιστήμων δοκέω μόνος , ἐάντε νόμος ἐάντε ἄνευ νόμος ἄρχω , ἑκών 
 ἄκων , πενόμενοι πλουτέω , ὑπολογιστέος οὐδαμῶς κατ᾽ ὀρθότης . καλός . ἐάντε ἀποκτεινύντες ἐκβάλλω καθαίρω ἐπ᾽ ἀγαθός πόλις , εἴτε ἀποικία οἷος σμήνη μελισσός ἐκπέμπω ποι σμικροτέραν ποιέω , ἐπεισαγόμενοί ποθεν ἔξωθεν πολίτης ποιέω αὔξω , ἕωσ ἐπιστήμη δίκαιος προσχράομαι σῴζω χείρων βελτίων ποιῶ δύναμις , 
 τότε ὅρος μόνος ὀρθός πολιτεία ῥητέω : ὅσος δέ λέγω , γνησῖος οὐδέ ὄντως λεκτέον , μεμιμημένας , εὐνόμους λέγω , καλός , αἰσχίων μιμιμήσκω . , ξένος , μέτριος ἔοικα ἐρῶ : ἄνευ νόμος δεῖ ἄρχω χαλεπώς ἀκούω ρρέομαι . μικρός ἔφθης ἐρόμενος , Σώκρατες . μέλλω 
 διερωτέω πότερος ἀποδέχομαι πᾶς , δυσχεραίνω λέγω : νῦν δέ ἤδη φανερός βουλησόμεθα ἄνευ νόμος ἄρχων ὀρθότης διέρχομαι . πῶς ; τρόπος μέντοι δῆλος βασιλικός νομοθετικός : δέ ἄριστος νόμος ἰσχύω ἀλλ᾽ ἀνήρ φρονήσεως βασιλικός . οἶσθ᾽ ὅπη ; πῆ λέγω ; νόμος ποτε δύναμαι ἄριστον 
 δίκαιος ἀκριβῶς πᾶς ἅμα περιλαμβάνω βέλτιστος ἐπιτάττω : ἀνομοιότης ἄνθρωπος πρᾶξις μηδέποτε μηδείς ἔπος εἶπον ἡσυχία ἄγω ἀνθρώπινος ἐῶ ἁπλοῦς ἅπας πᾶς χρόνος ἀποφαίνω τέχνη οὐδέ ἡντινοῦν . συγχωροῦμέν πού ; μήν ; νόμος ὁράω σχεδόν εἰπ᾽ 
 συντείνω , ὥσπερ ἄνθρωπος αὐθάδης ἀμαθής μηδείς μηδείς ἐαω ποιέω τάξις , μηδέ ἐπερωτάω μηδείς , μηδέ νέος συμβαίνῃ βελτίων λόγος ἐπιτάσσω . ἀληθής : ποιέω ἀτεχνῶς καθά λέγω νῦν νόμος ἕκαστος . οὐκοῦν ἀδύνατος εὖ ἔχω μηδέποτε ἁπλᾶ πᾶς γίγνομαι ἁπλοῦς ; κινδυνεύω . ποτ᾽ ἀναγκαῖος νομοθετέω , ἐπεί 
 ὀρθός νόμος ; ἀνευρετέον αἰτία . μήν ; οὐκοῦν παρ᾽ οἷος πόλις ἁθρόων ἄνθρωπος ἀσκήσεις , εἴτε δρόμος εἴτε , φιλονικία ἕνεκα ; πάνυ πολύς . φέρω νῦν ἀναλάβω πάλιν μνήμη τέχνη γυμνάζω ἐπιτάξεις ἀρχή . ποῖος ; λεπτουργέω ἐγχωρέω ἡγοῦμαι καθ᾽ εἷς ἕκαστος , σῶμα προσήκω ἕκαστος προστάττω , 
 παχύς οἴομαι δεῖ πολύς πολύς λυσιτελέω σῶμα ποιέω τάξις . καλός . διό ἴσος πόνος νῦν δίδωμι ἁθρόος ἅμα ἐξορμάω , ἅμα καταπαύω δρόμος πάλα πᾶς σῶμα πόνος . . νομοθέτης τοίνυν ἡγάομαι , ταῖσιν ἀγέλη ἐπιστατέω δίκαιος ἀλλήλων 
 συμβόλαιον , ποθ᾽ ἱκανός γενέω πᾶς ἁθρόος προστάττω ἀκριβῶς εἷς ἕκαστος προσήκω ἀποδίδωμι . γοῦν ἔοικα . πολύς οἱόμαι πολύς οὔπως οὑτωσὶ παχυτέρως ἕκαστος νόμος τίθημι , γράμμα ἀποδίδωμι ἀγραμμάτοις , πατρίος ἔθος νομοθετῶ . ὀρθός . ὀρθός μέντοι . πῶς ἱκανός γένοιτ᾽ 
 ποτε , Σώκρατες , βίος ἀεί παρακαθήμενος ἕκαστος δι᾽ ἀκρίβεια προστάττω προσήκω ; ἐπεί τοῦτ᾽ δυνατός , οἱόμαι , βασιλικός ὁστισοῦν ὄντως ἐπιστήμη λαμβάνω σχολάζω ποτ᾽ θεῖτ᾽ ἐμποδίσμα γράφω λεχθέντας νόμος . νῦν γοῦν , ξένος , ἐρῶ . μᾶλλον , βέλτιστος , μέλλω ῥηθήσεσθαι . ; τοιόσδε . λέγω 
 ἰατρός μέλλω γυμναστικός ἀποδημέω μιἀπέσκω θεραπεύω συχνός , οἴομαι , χρόνος , μνημονεύω οάἰλω προστάσσω γυμνάζω κάμνω , ὑπομνήμα γράφω ἐθέλω , πῶς ; . δέ δόξα ἐλάττων χρόνος ἀποδημέω ἔρχομαι πάλιν ; ἆρ᾽ παρ᾽ ἐκεῖνος γράμμα τολμέω ἄλλ᾽ ὑποτίθημι , συμβαίνω βελτιόνων κάμνω 
 πνεῦμα ἐλπίς ζεύς ἑτέρως οὔπως εἰωθότων γίγνομαι , καρτερέω δέ ἡγέομαι δεῖ ἐκβαίνω τἀρχαῖος ποτε νομοθετηθέντα μήτε προστάττω μήτε κάμνω ἕτερος τολμῶντα γραφέντα δράω , ἰατρικός ὑγιεινός , ἑτέρως γίγνομαι νοσώδη ἔντεχνος : πᾶς ἐπιστήμη συμβαίνω 
 ἀληθής τέχνη ἅπας παντάπασι γέλως μέγας γίγνομαι νομοθετημάτων ; παντάπασι . δίκαιος ἄδικος καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός γράπτω ἄγραφος νομοθετέω ἄνθρωπος ἀγέλη , ὁπόσος πόλις ἑκάστος νομεύω γραψάντων νόμος , τέχνη γράφω ἕτερος ὁμοῖος ἀφικνέομαι , ἐξέστω 
 ἕτερος προστάττω ; ἀπόρρημα ἥσσων ἐκεῖνος ἀλήθεια γελοῖος φαίνω ; μήν ; οἶσθ᾽ λόγος πολύς λέγω ; ἐννοέω νῦν γ᾽ . μήν εὐπρεπής . φημί δεῖ , γιγνώσκω ἔμπροσθεν βελτίωνίων νόμος , νομοθετέω πόλις ἕκαστος πείζω , . ; ὀρθός ; 
   ἴσως . δέ πείθω βιάζω βελτίων , ἀπόκριναι , ἔ νομα βία ; μέντοι πω , ἔμπροσθεν πρότερος . ποῖος λέγω ; πείθω ἰατρεύω , ἔχω ὀρθός τέχνη , γράφω βελτίων ἀναγκάζω δράω παῖς ἀνήρ γυνή , ἔ νομα βία ; ἆρ᾽ πᾶς μᾶλλον τέχνη λέγω ἁμάρτημα νοσῶδεςς ; πᾶς ὀρθός 
 εἶπον πρότερος βιασθάζω πλήν νοσώδης ἄτεχνος πάσχω βιάω ἰατρός ; ἀληθής λέγω . πολιτικός τέχνη ἁμάρτημα λεγόμενόν ; ἆρ᾽ αἰσχρός κακός ἄδικος ; παντάπασί . βιασθέντων γράφω πάτριος δράω ἕτερος δικαιός ἀγαθός καλός ἔμπροσθεν , 
 φέρω , αὖ ψόγος βία , ἆρ᾽ , μέλλω καταγελαστότατος πᾶς , πάντ᾽ μᾶλλον λεκτέω ἑκάστοτε πλήν αἰσχρός ἄδικος κακός πάσχω βιασθέντες βιάω ; ἀληθής λέγω . ἀλλ᾽ ἆρα πλούσιος βιάζομαι , δίκαιος , δέ πένης , ἄδικος βιασθέντα ; πείθω πείθω , πλούσιος πένης , γράμμα 
 γράμμα , δράω σύμφορα σύμφορα , δεῖ ὅρος ἀληθινώς ὀρθός πόλις διοικήσεω , σοφός ἀγαθός ἀνήρ διοικέω ἄρχω ; ὥσπερ κυβερνήτης ναῦς 
 ναύτης ἀεί συμφέρω παραφυλάσσω , γράμμα τίθημι τέχνη νόμος παρέχω , σώζω συνναύτες , τρόπος ἄρχω δύναμαι ὀρθός γίγνοιτ᾽ πολιτεία , τέχνη ῥώμη νόμος παρέχω κρείττων ; πᾶς ποιέω ἔμφρος ἄρχων ἁμάρτημα , μέχριπερ 
 εἷς μέγας φυλάττωσι , νόος τέχνη δίκαιος ἀεί διανέμω πόλις σῴζω οἷος ἀγαθός χειρίων ἀποτελέω δυνατός ; ἔστ᾽ ἀντεῖπον νῦν εἴρω . μήν ἐκεῖνος ἀντιρρητέος . ποῖος εἶπον ; ποτέ πλῆθος οὐδέ ὡντινωνοῦν λαβὸν ἐπιστήμη οἷος τ᾽ γίγνομαι νόος διοικέω 
 πόλις , μικρός ὀλίγος εἷς ζητητέω εἷς ἐκεῖνος πολιτεία ὀρθός , δέ μίμημα θετέω , ὥσπερ ὀλίγος πρότερος ρρέω , καλλίων , δέ αἰσχίω μιμεύω . πῶς τοῦτ᾽ λέγω ; ἄρτι δῆθεν καταμαμθάνω μιμημάτων . μήν φαῦλος , κινέω λόγος καταβάλλω διέρχομαι ἐνδείκνυμι νῦν 
 γίγνομαι ἁμάρτημα . ποῖος ; τοιόσδε δεῖ ζητέω , πάνυ συνήθης ῥᾴδιος εἶδον : ὅμως μήν πειράω λαμβάνω . φέρω : ὀρθός μόνος πολιτεία εεἰρήκαω , οἶσθ᾽ δεῖ συγγράμμα χράομαι σώζω , δρώσας νῦν ἐπαινέω , καίπερ ὀρθός ὄς ; ποῖος ; 
   νόμος μηδείς μηδείς τολμάω ποιέω πόλις , τολμάω θάνατος ζημιόω πᾶς ἐσχάτος . τοῦτ᾽ ὀρθός κάλλιστ᾽ ἔχω δεύτερος , ἐπειδάν πρῶτος μετατίθημι νυνδὴς ἐρῶ : τρόπος γίγνομαι δεύτερος φέω , διαπερανώμεθα . ; πάνυ . εἰκών ἐπανίεωμι πάλιν , ἀναγκαῖος ἀπεικάζω ἀεί βασιλικός ἄρχων . ποῖος ; γενναῖος κυβερνήτης ἕτερος πολύς ἀντάξιος ἰατρός . κατίδεωμι σχῆμα πλασάμενοι . ποῖος ; 
   τοιόσδε : οἷος πᾶς διανοηθεῖμεν δεινός ὑπ᾽ πάσχω . ἐἐθελήσω ἑκάτερος σῴζω , ὁμοίως σῴζω , δέ λωβάομαι ἐβουληθῶ , λωβάομαι τέμνω κάοντες προστάττω ἀναλῶμα φέρω παρ᾽ οἷος φόρος , μικρός κάμνω ἀναλίσκω , δέ οἰκέτης χρῶμαι : 
 τελευτάω συγγενής ἐχθρός κάμνω χρῆμα μισθός λαμβάνω ἀποκτεινύασιν . τ᾽ αὖ κυβερνῆτης μυρίος ἕτερος ἐργάζομαι , καταλείπω ἐπιβουλή ἀναγωγή ἐρῆμος , σφάλμα ποιέω πελάγος ἐκβάλλω θάλασσα , ἕτερος κακουργέω . διανοέομαι βουλευσαίμεθα βουλή , 
 τέχνη μηκέτι ἐπιτρέπω ἄρχω αὐτοκράτωρ μηδετέρᾳ μήτ᾽ δοῦλος μήτ᾽ ἐλεύθερος , συλλέζω δέ ἐκκλησία , σύμπας δῆμος πλούσιος μόνος , ἔξεστι ἰδιώτης δημιουργῶν πλόος νόσος γνώμη ξυμβαλέσθαι καθ᾽ χρή φάρμακος ἰατρικός ὀργάνον κάμνω χράομαι , πλοῖον 
 ναυτικός ὀργάνον πλοῖον χρεία κίνδυνος πλόος ἄνεμος θάλασσα λῃστής ἔντευξις , ναυμαχέω δεῖ πού μακρός πλοίον ἕτερος : πλῆθος δοκέω , εἴτε ἰατρός κυβερνήτης εἴτ᾽ ἰδιώτης συμβουλεύω , γράπω 
 κύρβεσί τις στήλη , ἄγραφος πάτριος θεμένους ἔθος , ἤδη πᾶς ἔπειτα χρόνος ναυτίλλω καμνόντων θεραπεία ποιέω . κομιδῇ λέγω ἄτοπος . κατ᾽ ἐνιαυτός ἄρχω καθίστημι πλῆθος , εἴτε πλουσίος εἴτε δῆμος πᾶς , κληρέομαι λαγχάνω : κατίστημι ἄρχω ἄρχω γράμμα κυβερνῶντας ναῦς κάμνω ἰάομαι . ταῦτ᾽ χαλεπός . θεός ἑπόμενον . ἐπειδάν ἄρχων ἕκαστος ἐνιαυτός ἐξέρχομαι , δέησις δικαστήριον καθίζω ἀνήρ , πλουσίος πρόκρισις 
 σύμπας αὖ δῆμος λαγχάνω , εἰσάγω ἄρξαντας εὐθύνω , κατηγορέω βούλομαι γράμμα ἐνιαυτός ἐκυβέρνησε ναῦς παλαιός πρόγονος ἔθος : κάμνω ἰωμένων : δέ καταψηφισθῇ τιμάω χρή πάσχω ἀποτίνω . οὐκοῦν γ᾽ ἐθέλω ἑκών 
 ἄρχω δικαιότατ᾽ ὁτιοῦν πάσχω ἀποτίνω . τοίνυν δέησις τίθημι νόμος πᾶς , κυβερνητικός ναυτικός ὑγιεινὸς ἰατρικῆ ἀλήθεια πνεύματά θερμός ψυχρός ζητέω φαίνω γράμμα σοφίζω ὁτιοῦν , πρῶτος μήτε ἰατρικός μήτε κυβερνητικός ὀνομάζω μετεωρολόγος , ἀδολέσχης σοφιστής , εἶθ᾽ διαφθείρω νέος ἀναπείθω 
 ἐπιτίθημι κυβερνητικός ἰατρικός νόμος , ἀλλ᾽ αὐτοκράτωρ ἄρχω πλοῖον νοσέω , γραψάμενον εἰσάγω βούλομαι ἔξεστι δικαστήριον : νόμος γράφω δοκέω πείθω εἴτε νέος εἴτε πρεσβύτης , κολάζω ἐσχάτοις . δεῖ νόμος σοφός : ἀγνοέω ἰατρικός ὑγιεινός κυβερνητικός ναυτικός : ἔξεστι βούλομαι μανθάνω 
 γράφω πάτριος ἔθος κεῖμαι . ἐπιστήμη γίγγνομαι λέγω , Σώκρατες , στρατηγικῆ συμπάσος ἡστινοσοῦν θηρευτικός γραφικῆ συμπάσος μέρος ὁτιοῦν μιμητικός τεκτονικῆ συνόλης ὁποιασοῦν σκευουργία γεωργία φυτόν συνόλη τέχνη , ἱπποφορβία αὖ συγγράμμα θεάζω γίγγνομαι σύμπας ἀγελαιοκομικός μαντικός πᾶς μέρος διακονικός 
 περιείληφεν , πεττεία σύμπας ἀριθμητικὴ ψιλός εἴτε ἐπίπεδος εἴτ᾽ βάθος εἴτ᾽ τάχος οὖσάν πού , — ἅπας πράσσω ποτ᾽ φανείη , συγγράμματον γίγνομαι τέχνη ; δῆλος πᾶσαί τέχνη παντελής ἀπόλλυμι , οὐδέ αὖθις γένοιντ᾽ ποτε ἀποκωλύω ζητέω νόμος : βίος , νῦν χαλεπός , χρόνος ἐκεῖνος ἀβίωτος γίγνοιτ᾽ παράπαν . 
   ; συγγράμματον ἀναγκάζω ἕκαστος γίγνομαι ἐρῶ συγγράμμα ἐπιστατέω χειροτονάω λαγχάνω τύχη , μηδείς φροντίζω γράμμα κέρδος ἕνεκέν χάρις ἴδιος ταῦτ᾽ ἐπιχειροῖ δράω ἕτερος , μηδείς γιγνώσκω , ἆρα κακός πρόσθεν μέγας γίγνομαι κακός ; ἀληθέστατά . 
   οἱόμαι νόμος πείρα πολύς κεῖμαι συμβούλος ἕκαστος χαριέντως συμβουλεύω πεισάντων τίθημι πλῆθος , τολμάω δράω , ἁμάρτημα ἁμάρτημα πολλαπλάσιος ἀπεργάζω , ἀνατρέπω πᾶς πρᾶξις μειγάλως σύγγραμμα . πῶς δέ μέλλω ; 
   ὁτουοῦν νόμος συγγράμματον τίθημι δεύτερος πλοῦς μήτε εἷς μήτε πλῆθος μηδείς μηδέποτε ἐάω δράω μηδέ ὁτιοῦν . ὀρθός . οὐκοῦν μίμημα ἕκαστος ἀλήθεια , εἰδότων δύναμις γράφω ; πῶς δέ ; μήν οἶδα ἔφαμεν , ὄντως πολιτικός , μεμνήμεθα , ποιέω τέχνη πολύς πρᾶξις γράμμα φροντίζω , ὁπόταν ἄλλ᾽ 
 βελτίων δοκέω γράφω ὑφ᾽ ἐπεσταλμένα ἀποῦς τὶς . ἔφαμεν . οὐκοῦν ἀνήρ ὁστισοιῦν εἰς πλῆθος ὁτιοῦν , νόμος κεῖμαι τυγχάνω , ἐπιχειράω ποιέω βελτίων ἕτερος ὄς , δράω δύναμις ὅσπερ ἀληθινός ἐκεῖνος ; πάνυ . ἆρ᾽ ἀνεπιστήμων δράω , μιμέομαι ἐπιχειροῖεν ἀληθής , μιμοῖντ᾽ 
 μέντοι παγκάκως : δέ ἔντεχνω , μίμημα ἀλλ᾽ ἀληθής ἐκεῖνος ; πάντως πού . μήν ἔμπροσθέν ὡμολογέω κεῖμαι μηδείς πλῆθος μηδέ ἡντινοῦν δυνατός λαμβάνω τέχνη . κεῖμαι . οὐκοῦν βασιλικός τέχνη , πλουσίων πλῆθος σύμπας δῆμος ποτέ λαμβάνω πολιτικός ἐπιστήμη . πῶς ; δεῖ ἔοικα πολιτεία , μέλλω 
 καλός ἀληθινός ἐκεῖνος εἷς τέχνη ἄρχω πολιτεία δύναμις μιμάω , μηδέποτε κεῖμαι νόμος μηδείς ποιέω γράφω πάτριος ἔθος . κάλλιστ᾽ λέγω . ὅταν πλούσιος μιμῶνται , τότε ἀριστοκρατία καλέω πολιτεία : ὁόταν νόμος φροντίζω , ὀλιγαρχία . κινδυνεύω . μήν ὁόταν αὖθις εἰς ἄρχω νόμος , μιμέομαι 
 ἐπιστήμων , βασιλεύς καλέω , διορίζω ὄνομα μετ᾽ ἐπιστήμη δόξα νόμος μοναρχέω . κινδυνεύω . οὐκοῦν κἄν ἐπιστήμων ὄντως εἰς ἄρχω , πάντως ὄνομα βασιλεύς ἕτερος προσρηνθάνω : δι᾽ πέντε ὄνομα νῦν λέγω πολιτεία εἷς μόνος γίγνομαι . ἔοικα γοῦν . δέ ὅταν μήτε νόμος μήτε ἔθος πράτῃ 
 εἰς ἄρχων , προσποιέω ὥσπερ ἐπιστήμων γράφω βέλτιστος ποιέω , ἐπιθυμία ἄγνοια μιμήματος ἡγοάυ , μῶν τότε ἕκαστος τύραννος κλητέιος ; μήν ; τύραννός γίγνομαι , φαμέν , βασιλεύς ὀλιγαρχία ἀριστοκρατία δημοκρατία , δυσχερανάντων ἄνθρωπος εἷς ἐκεῖνος μόναρχος , ἀπιστέω μηδείς ἀρχή ἄξιος γίγνομαι ποτε , 
 ἐθέλω δυνατός μετ᾽ ἀρετή ἐπιστήμη ἄρχων δίκαιος ὅσιος διανέμω ὀρθός πᾶς , λωβάω ἀποκτεινύναι κακοῦν βούλομαι ἑκάστοτε : ἐπεί γίγνόμαι γ᾽ οἷος λέγω ἀγαπᾶσθαί οἰκέω διακυβερνάω εὐδαιμόνως ὀρθός ἀκριβῶς μόνος πολιτεία . πῶς δέ ; νῦν ὁπότε γιγνόμενος , 
 φημί , πόλις βασιλεύς οἷος σμήνος ἐμφύω , σῶμα εὐθύς ψυχή διαφέρω εἰς , δεῖ συνέρχομαι συγγράμμα γράφω , ἔοικα , μεταθέω ἄληθεσς πολιτεία ἴχνος . κινδυνεύω . θαυμάζω δῆτα , Σώκρατες , πολιτεία ὅσος συμβαίνω γίγνομαι κακός ὅσος συμβαίνω , κρηπῖς ὑποκειμένης , γράμμα ἔθος ἐπιστήμη πραττέω 
 πρᾶξις , ἕτερος προσχράω πᾶς κατάδηλος πάντ᾽ διολέω γίγνομαι ; ἐκεῖνος θαυμαστέος μᾶλλον , ἰσχυρός πόλις φύσις ; πάσχω πόλις νῦν χρόνος ἀπέραντος , ὅμως ἔνιοί μόνιμος ἀνατρέπω : πολύς μήν ἐνίοτε καθά πλοῖον καταδύομαι διόλλυμι διολώλασι διολοῦμι κυβερνητής ναύτης μοχθηρία μέγας μέγας ἄγνοια 
 λαμβάνω , πολιτικός κατ᾽ γιγνώσκω ἡγοῦμαι πᾶς σαφής πᾶς ἐπιστημῶν λαμβάνω . ἀληθής . ὀρθός πολιτεία ἦκα χαλεπός συζῆν , πᾶς χαλεπός εἰμί , βαρυτάτη ; δεῖ κατεῖδον , καίπερ νῦν προτεθὲν πάρεργον λέγω ; μήν ἀλλ᾽ εἰς ὅλος ἴσως ἅπανθ᾽ ἕνεκα πᾶς δράω χάρις . δεῖ : πῶς δέ ; 
   τοίνυν φάθι τρεῖς εἰμί χαλεπός διαφερόντως γίγνομαι ῥᾴστος . πῶς φημί ; , πλήν μοναρχία φημί ὀλίγος ἀρχή πολύς , τρεῖς λέγω νῦν ἐπικεχυμένου λόγος κατ᾽ ἀρχή . . τοίνυν δίχα τέμνω εἷς ἕκαστος ἕξ ποιέω , ὀρθός χωρίς ἀποκρίνω ἕβδομος . πῶς ; 
   μοναρχία βασιλικός τυραννικός , δέ αὖ πολύς εὐώνυμος ἔφαμεν ἀριστοκρατία ὀλιγαρχία : δέ αὖ πολύς τότε ἁπλόος ἐπονομάζω ἐτίθεμεν δημοκρατία , νῦν δέ αὖ θετεῖ διπλόος . πῶς ; διαιρέω ; διαφέρω , οὐδέ ἔ νομα ἤδη 
 διπλόος : νόμος ἄρχω παρανόμως . . τότε τοίνυν ὀρθός ζητέω τμῆμα χρήσιμος , πρόσθεν ἀπεδίγνυμι : ἐπεί ἐξείλομεν ἐκεῖνος , δέ ἔθεμεν ἀναγκαῖος , παράνομος ἔννομος ἕκαστος διχοτομέω . ἔοικα νῦν ῥόη λόγος . μοναρχία τοίνυν ζευόχ γράμμα ἀγαθός , νόμος λέγω , ἄριστος πᾶς ἕξ : ἄνομος χαλεπός βαρυτάτη συνοικέω . 
   κινδυνεύω . πολύς , ὥσπερ εἷς πλῆθος ὀλίγος μέσος , μιἡγήσκω μέσος ἐπ᾽ ἀμφότερος : δέ αὖ πλῆθος πᾶς ἀσθενής μηδείς μήτε ἀγαθός μήτε κακός μέγας δυναμένην ἀρχή διανενεμῆσθαι μικρός πολύς . διό γίγνομαι πᾶς νομίμων πολιτεία εἰμί χειρίστη , παρανόμος εἰμί συμπᾶς βελτίστη : 
 ἀκόλαστος πᾶς εἰμί δημοκρατία νικάω ζῶ , κοσμίος δέ εἰμί ἥκιστος βιωτέον , πρῶτος πολύς πρότερος ἄριστος , πλήν ἕβδομος : πᾶς ἐκεῖνος ἐκκριτέω , οἷος θεός ἄνθρωπος , πολιτεία . φαίνω ταῦθ᾽ συμβαίνω γίγνομαι , ποιέω ὅσπερ λέγω . οὐκοῦν κοινωνός πολιτεία 
 πᾶς πλήν ἐπιστήμων ἀφαιρετέον πολιτικός στασιαστικός , εἴδωλον μέγας προστάτης , μέγας μιμητής γόητης μέγας γίγνομαι σοφιστῶν σοφιστής . κινδυνεύω πολιτικός λέγω περιεστράφθαι ῥῆμα ὀρθός . : ἀτεχνός ὥσπερ δρᾶμα , καθά ρρέω νυνδὴ Κενταυρικὸς ὁράω Σατυρικός 
 θίασος , χωριστέον πολιτικός τέχνη : νῦν δέ πάνυ μόγις χωρίζω . φαίνω . γ᾽ ἕτερος χαλεπώς λείπω συγγενής ὁμοῦ τ᾽ μᾶλλον βασιλικός γένος δυσκαταμαθητότερον : φαίνω χρυσός καθαίρω πάθος ὁμοῖος πάσχω . πῶς ; γῆ πού λίθος πόλλ᾽ ἄττα ἕτερος ἀποκρίνω ἐκεῖνος πρῶτος δημιουργός : 
 λείπω συμμεμειγμένα συγγενής χρυσός τίμιος πῦρ μόνος ἀφαιρετός , χαλκός ἄργυρος , δέ ὅτε ἀδάμης , βασάν ἑψής μόγις ἀφαιρόε λέγω ἀκήρατος χρυσός ἐάω εἶδον μόνος ἐφ᾽ . λέγω γίγνομαι . τοίνυν λόγος ἔοικα νῦν ἕτερος ὁπόσος ἀλλότριος φίλος πολιτικός ἐπιστήμη ἀποκεχωρίσθαι , λείπω τίμιος συγγενής . δέ πού στρατηγία δικαστικός ὅσος 
 βασιλικός κοινωνέω ῥητορεία πείθω δίκαιος συνδιακυβερνάω πόλις πρᾶξις : τρόπος ῥᾷστά ἀπομερίζω δείκνυμι γυμνός μόνος ἐκεῖνος καθ᾽ ζητέω ὑφ᾽ ; δῆλος πη δράω πειρατέον . πείρα τοίνυν ἕνεκα φανερός : μουσικῆ ἐγχειρητέον δηλόω . λέγω . ποῖος ; 
   μουσική πού μάθησις , ὅλος χειροτεχνία ἐπιστημῶν ; . ; δέ αὖ ἡντινοῦν εἴτε δεῖ μανθάνω εἴτε , πότερος φέω ἐπιστήμη αὖ , πῶς ; , φέω . οὐκοῦν ἕτερος ὁμολογέω ἐκεῖνος ; ναί . πότερος ἄρχω δεῖ , 
 ἐκεῖνος , δεῖ ἐπιτροπεύω ἄρχω συμπασῶν ; ἐκεῖνος . δεῖ μανθάνω μανθανομένης διδασκέω ἀποφαίνω δεῖ ἄρχω ; σφόδρα . δεῖ πείθω δυναμένης πείθω ; πῶς δέ ; : πειστικός ἀποδίδωμι ἐπιστήμη 
 πλῆθος ὄχλος μυθολογία διδαχή ; φανερός οἱόμαι ῥητορική δοτέω ὄς . δέ εἴτε πειθώ εἴτε βία δεῖ πράσσω ὁτιοῦν παράπαν ἡσυχία ἔχω , τοῦτ᾽ αὖ ποῖος προσθίημι ἐπιστήμη ; πειστικός ἀρχούσῃ λεκτικός . δέ , οἱόμαι , πλήν πολιτικός δύναμις . κάλλιστ᾽ λέγω . ἔοικα ταχύς χωρίζω πολιτικός 
 ῥητορικός , ἕτερος εἶδος ὄς , ὑπηρετέω μήν . ναί . τοιᾶσδ᾽ αὖ δύναμις διανοέω ; ποῖος ; πολεμητέος ἕκαστος προελώμεθα πολεμέω , εἴτε ἄτεχνος εἴτε ἔντεχνος λέγω ; πῶς ἄτεχνος διανοηθεῖμεν , στρατηγικός πᾶς πολεμικός πρᾶξις πράττω ; εἴτε πολεμητέος εἴτε φιλία ἀπαλλακτέος οἷος ἐπιστήμων διαβουλεύω , ἕτερος ὑπολαμβάνω ; πρόσθεν ἀναγκαῖος ἑπομένοισιν ἕτερος . 
   οὐκοῦν ἄρχουσαν ἀποφαίνω , εἴπερ ἔμπροσθεν ὑπολαμβάνω ὁμοίως ; φημί . τίν᾽ ποτε ἐπιχειρέω δεινός μέγας τέχνη συμπᾶς πολεμικός δεσπότιν ἀποφαίνω πλήν ὄντως βασιλικός ; . πολιτικός θέω , ὑπηρετικός , στρατηγός ἐπιστήμη . ἔοικα . 
   εἶμι , δικαστής ὀρθός δικάζω θεασώμεθα δύναμις . πάνυ . ἆρ᾽ πολύς δύναμαι συμβόλαιος πάνθ᾽ ὁπόσος κεῖμαι νόμιμος νομοθέτης βασιλεύς παραλαμβάνω , κρίνω ἐκεῖνος σκοπέω δίκαιος ταχθέντ᾽ ἄδικος , ἴδιος ἀρετή παρέχω μήθ᾽ δῶρον μήθ᾽ φόβος μήτε οἴκτων μήθ᾽ 
 ἔχθρη μηδέ φιλία ἡττάω νομοθέτης τάξις ἐθέλω τἀλλήλων ἔγκλημα διαιρέω ; οὔ , σχεδόν ὅσος λέγω δύναμις ἔργον . δικαστής ῥώμη ἀνευρίσκω βασιλικός νόμος φύλαξ ὑπηρέτις ἐκεῖνος . ἔοικέν . κατανοητέος ὁράω συναπάσας ἐπιστήμη εἰρέω , πολιτικός ἀναφαίνω . 
 ὄντως βασιλικός δεῖ πράσσω ἀλλ᾽ ἄρχω δύναμαι πράσσω , γιγνώσκω ἀρχή ὁρμή μέγας πόλις ἐγκάιρια ἀκαιρία , δέ προστάσσω δράω . ὀρθός . ἄρτι διεληλύθαμεν , οὔτ᾽ ἀλλήλων οὔθ᾽ ἄρχουσαι , ἴδιος ἕκαστος πρᾶξις , ἰδιότης πρᾶξις ἔ νομα δίκαιος λαμβάνω ἴδιος . 
   εἴγνυμι γοῦν . πᾶς ἄρχω νόμος σύμπας πόλις ἐπιμελοάυ πᾶς συνυφαίνω ὀρθός , κοινός κλῆσις περιλαμβάνω δύναμις , προσαγορεύω δικαιότατ᾽ , ἔοικα , πολιτικός . παντάπασι . οὐκοῦν ὑφαντικός παράδειγμα βουλοίμεθ᾽ ἐπεξέρχομαι νῦν , ὅτε πᾶς γένος πόλις δῆλος γίγνομαι ; σφόδρα . 
   βασιλικός συμπλοκήν , ἔοικα , λεκτέω ποῖος τρόπος συμπλέκω ποῖος ὕφασμα ἀποδίδωμι . δῆλος . χαλεπός ἐνδείκνυμι πρᾶγμα ἀναγκαῖος γίγνομαι , φαίνω . πάντως μήν ῥητέω . ἀρετή μέρος ἀρετή εἶδος διάφορος τρόπος λόγος ἀμφισβητητικοῖς μάλ᾽ εὐεπίθετος πολύς δόξα . μανθάνω . ἀλλ᾽ ὧδε πάλιν . ἀνδρεία οἶμαι ἡγέομαι 
 μέρος εἷς ἀρετή . πάνυ . μήν σωφροσύνη ἀνδρεία ἕτερος , εἷς δέ μόριον κἀκεῖνος . ναί . θαυμαστός λόγος ἀποφαίνω τολμητέιος . ποῖος ; τρόπος εὖ μάλα ἀλλήλων ἔχθρα στάσις ἐναντίος ἔχω πολύς . πῶς λέγω ; ἔθω λόγος οὐδαμῶς : πᾶς 
 ἀλλήλων ἀρετή μόριον λέγω πού φίλια . ναί . σκοπέω προσέχω νόος εὖ μάλα πότερος ἁπλοῦς , πᾶς μᾶλλον ἔχω διαφορὰ συγγενής ; ναί , λέγω πῆ σκεπτέω . σύμπας χρή ζητέω ὅσος καλός λέγω , δύο τίθημι ἐναντίος ἀλλήλων εἴδος . λέγ᾽ σαφής . ὀξύτης τάχος , εἴτε σῶμα εἴτ᾽ 
 ψυχή εἴτε φωνή φορά , εἴτε εἴτε εἰδώλον , ὁπόσος μουσικὴ μιμοάυ γραφικὴ μίμημα παρέχω , ἐπαινέτης εἴτε πώποτε γίγνομαι εἴτε πάρειμι ἐπαινέω ᾔσθησαι ; μήν ; μνήμη ἔχω τρόπος δράω ἕκαστος ; οὐδαμῶς . ἆρ᾽ δυνατός γίγνομαι , ὥσπερ διανοέω , λόγος ἐνδείχομαί ; 
   δέ ; ῥᾴδιος ἔοικα ἡγέομαι : σκοπάομαι δέ ὑπεναντίος γένος . πρᾶξις πολύς πολλάκις ἑκάστοτε τάχος σφοδρότης ὀξύτης διανοήσεώς σῶμα , φωνή , ὅταν ἀγασθῶμεν , λέγω ἐπαινέω εἷς χράω προσρῆσις ἀνδρεία . πῶς ; ὀξύς ἀνδρεῖος πρῶτος πού φημί , ταχύς ἀνδρικός , σφοδρός ὡσαύτως : πάντως ἐπιφέρω ἔ νομα λέγω κοινός πᾶς φύσις ἐπαινέω . ναί . 
   ; ἠρέμαια αὖ γένεσις εἶδος ἆρ᾽ πολλάκις ἐπῃνέκαμεν πολύς πρᾶξις ; σφόδρα . μῶν ἐναντίος λέγω ἐκεῖνος φθεγγόμεθα ; πῶς ; ἡσυχαῖός πού φημί ἑκάστοτε σωφρονικός , διάνοια πράσσω ἀγάννυμι πρᾶξις αὖ βραδής μαλακός , φωνή γίγνομαι λεῖος βαρύς , πᾶς ῥυθμικός κίνησις ὅλος 
 μοῦση καιρός βραδυτῆς προσχράω , ἀνδρεία κοσμιότης ὄνομα ἐπιφέρω σύμπας . ἀληθής . μήν ὁόταν αὖ ἀμφότερος γίγνομαι ταῦθ᾽ ἄκαιρος , μεταβάλλω ἑκάτερος ψέγω ἐναντίος πάλιν ἀπονέμω ὀνόμα . πῶς ; ὀξύς γίγνομαι καιρός θάττω σκληρός φαίνω ὑβριστικός μανικός λέγω , 
 βαρύς βραδύς μαλακώς δειλός βλακικός : σχεδόν πολύς σώφρων φύσις ἀνδρεία ἐναντίος , οἷος πολεμῖος διαλάχλω στάσις ἰδέα , οὔτ᾽ ἀλλήλων μειγνυμένας ἐφευρίσκω πρᾶξις , ψυχή ἴσχω διαφέρω ἀλλήλων ὀψόμεθα μεταδιώκω . ποῦ λέγω ; πᾶσί νῦν εἴπομεν , ἔοικα 
 ἕτερος πολύς . οἱόμαι ἑκάτερος συγγένεια ἐπαινέω οἰκεῖος σφέτερος , διάφορος ψέγω ἀλλότριος , πολύς ἔχθρα ἀλλήλων πολύς καθίστανται . κινδυνεύω . παιδιὰ τοίνυν διαφορά εἰδῶν : μέγας νόσος συμβαίνω πᾶς ἐχθίστος γίγνομαι πόλις . ποῖος φημί ; 
   ὅλος , ἔοικα , ζῶ παρασκευή . διαφερόντως κόσμιος ἥσυχος ἀεί βίος ἑτοῖμος ζῶ , καθ᾽ μόνος σφέτερος πράττω , οἴκοι αὖ ἅπας ὁμιλέω , ἔξωθεν πόλις ὡσαύτως ἑτοῖμος πᾶς τρόπος ἄγω εἰρήνη : ἔρως ἀκαιρότερος χρή , ὅταν βούλομαι πράττω , λάσχω ἀπολέμως ἴσχω νέος ὡσαύτως διατίθημι , ἀεί ἐπιτίθημι , πολύς ἔτος παῖς σύμπας 
 πόλις ἀντ᾽ ἐλεύθερος πολλάκις λαγθάνω γίγνομαι δοῦλος . χαλεπός εἶπον δεινός πάθος . δέ ἀνδρεία μᾶλλον ῥέπω ; ἆρ᾽ πόλεμος ἀεί συντείνω πόλις βίος σφοδρός δέω ἐπιθυμία ἔχθρα πολύς δυνατός καθίστημι πάμπαν διώλεσαν δούλη αὖ ὑποχείριος ἐχθρός ὑπατίθημι πατρίς ; 
   . πῶς φέω ἀμφότερος γένος πολύς ἀλλήλων ἀεί μέγας ἴσχω ἔχθρα στάσις ; οὐδαμῶς φέω . οὐκοῦν ὅσπερ ἐπεσκοπέω κατ᾽ ἀρχή ἀνηυρήκαμεν , μόριον ἀρετή σμικρός ἀλλήλων διαφέρεσθον φύσις ἴσχω δρᾶτω ; κινδυνεύω . τοίνυν αὖ λαμβάνω . ποῖος ; 
   πού συνθετικός ἐπιστημῶν πρᾶγμα ὁτιοῦν ἔργον , φαυλός , ἑκών μοχθηρός χρηστός συνίστημι , πᾶς ἐπιστήμη πανταχοῦ μοχθηρός δύναμις ἀποβάλλω , ἐπιτήδειος χρηστός λαμβάνω , ὅμοιος ἀνομοίων , πᾶς εἷς συνάγω , εἷς δύναμις ἰδέα δημιουργέω . μήν ; 
   οὐδέ φύσις ἀληθῶς πολιτικός ποτε χρηστός κακός ἄνθρωπος ἑκών συστήω πόλις , ἀλλ᾽ εὔδηλος παιδιᾷ πρῶτος βασανίζω , βάσανος αὖ δυναμένοις παιδεύω ὑπηρετέω τοῦτ᾽ παραδίδωμι , προστάττω ἐπιστατόω , καθάπερ ὑφαντικός ξαίνω τἆ λλος προπαρασκευάζω ὅσος πλέξις συμπαρακολουθέω προστάττω ἐπισταμεῖ , 
 ἕκαστος ἐνδεικνῦσα ἔργον ἀποτελέω οἷος ἐπιτήδειος ἡγέομαι συμπλοκή . πάνυ . τοῦθ᾽ βασιλικός φαίνω πᾶς νόμος παιδευτής τροφεύς , ἐπιστατικός δύναμις ἔχω , ἐπιτρέπω ἀσκέω σύγκρασις ἀπεργάζω ἦθος πρέπω ἀποτελέω , μόνος παρακελεύω παιδεύω : δύναμαι κοινωνέω ἤθους ἀνδρείου σώφρων ὅσος τείνω ἀρετή , ἀλλ᾽ 
 ἀθεότης ὕβρις ἀδικία κακός βία φύσις ἀπωθόω , θάνατος ἐκβάλλω φυγή μεγίσταις κολάζω ἀτιμία . λέγω γοῦν οὔπως . ἀμαθία αὖ ταπεινότης πολύς κυλινδόω δουλικός ὑποζεύγνυμι γένος . ὀρθός . λοιπός τοίνυν , ὅσος φύσις γενναῖος 
 ἱκανός παιδεία τυγχάνω καθίστασθαι δέχομαι τέχνη σύμμειξις ἀλλήλων , ἀνδρεία μᾶλλον συντεινούσας , οἷος στημονοφυής νομίσασ᾽ στερεός ἦθος , κόσμιος πίον μαλακός εἰκών κροκώδει διανήματι προσχράομαι , ἐναντίος τεινούσας ἀλλήλων , πειράω τοιόσδε τρόπος συνδέω συμπλέκω . ποῖος ; 
   πρῶτος συγγενής ἀειγενής ψυχή μέρος θεῖον συναρμοσαμένη δεσμός , θεῖον ζῳογενής αὖθις ἀνθρωπίνος . πῶς τοῦτ᾽ εἶπον αὖ ; καλός δίκαιος ἀγαθός ἐναντίος ὄντως ἀληθής δόξα βεβαιώσεως , ὁπόταν ψυχή ἐγγίγνηται , θεῖος φημί δαιμονῖος γίγνομαι γένος . πρέπω γοῦν . 
   πολιτικός ἀγαθός νομοθέτης ἆρ᾽ οἶδα προσήκω μόνος δυνατός βασιλικός μόση ἐμποιέω ὀρθός μεταλανβάνω παιδεία , ἐλέγω νυνδή ; γοῦν ἔοικα . δέ δράω , Σώκρατες , ἀδυνατέω , μηδέποτε νῦν ζητέω ὀνόμα προσαγορεύω . ὀρθός . ; ἀνδρεία ψυχή λαμβανομένη 
 ἀλήθεια ἆρ᾽ ἡμεροῦμι δίκαιος μάλιστα κοινωνέω ἐθελέω , μεταλαμβάνω ἀποκλίνω μᾶλλον θηριώδη φύσις ; πῶς δέ ; κοσμῖος φύσις ; ἆρ᾽ μεταλαβὸν δοξῶν ὄντως σώφρων φρόνιμος , πολιτεία , γίγνομαι , κοινωνέω λέγω ἐπονείδιστος εὐηθεία δικαιότατα λαμβάνω φήμη ; πάνυ . οὐκοῦν συμπλοκή δεσμός κακός σφεῖς ἀγαθός κακός μηδέποτε μόνιμος φάω γίγνομαι , μηδέ ἐπιστήμη σπουδή χράομαί ποτε ; πῶς ; 
   δέ εὐγενής γίγνομαι ἀρχή ἦθος θρεφθεῖσί φύσις μόνος νόμος ἐμφύω , τοῦτ᾽ τέχνη φάρμακον , καθά εἴπομεν θεῖος σύνδεσμος ἀρετή μερῶν φύσις ἀνομοίων ἐναντίος φέρω . ἀληθής . μήν λοιπός , ἀνθρωπίνους δεσμός , ὑπάρχω θεῖος σχεδόν χαλεπός ἐννοέω ἐννοέω ἀποτελέω . 
   πῶς , τίς ; ἐπιγαμώ παῖς κοινωνήσεων ἴδιος ἐκδόσης γάμος . πολύς ὀρθός συνδόω παῖς γέννησις . ; πλοῦτος δύναμις διώγματα ἄξιος λόγος σπουδάζω μέμφομαι ; . μᾶλλον δίκαιος γένος ποιέω 
 ἐπιμέλεια λέγω , τρόπος πράττω . ἔοικα . πράττω οὐδέ εἵς ὀρθός λόγος , παραχρῆμα διώκω ῥᾳστώνα προσομοίους ἀσπάζομαι , δέ ἀνομοίων στέργω , πλεῖστος δυσχέρεια μέρος ἀπονέμω . πῶς ; πού κόσμιος σφέτερος ἦθος ζητέω , δύναμις γαμοῦσί 
 ἐκδιδομένας παρ᾽ ἐκπέμπω πάλιν : δέ αὔτως ἀνδρεία γένος δράω , μεταδιῶκω φύσις , δεῖ ποιέω ἀμφότερος γένος ἐναντίος ἅπας . πῶς , ; διότι φύω ἀνδρεία πολύς γενέσος ἄμεικτος γίγννωμαι σώφρων φύσις ἀρχή ἀκμάζω ῥώμη , τελευτάω ἐξανθάνω παντάπασι μανία . ἔοικα . αἰδώς αὖ λίαν πλήρης ψυχή ἀκέραστος 
 τόλμα ἀνδρεία , γενεά πολύς γεννάω , νωθεστέρα φύω καιρός ἀποτελευτάω παντάπασι ἀναπηρόω . τοῦτ᾽ ἔοικα συμβαίνω . δεσμός λέγω χαλεπός συνδέω ὑπάργω καλός κἀγαθός εἷς ἔχω ἀμφότερος γένος δόξα . εἷς ὅλος βασιλικός συνυφάνσεως ἔργον , μηδέποτε ἐάω ἀφεστήξω σώφρων ἀνδρείων ἦθος , συγκερκίζω ὁμοδοξίη τιμή ἀτιμία δόξα ὁμηρειῶν ἐκδόσις ἀλλήλων , λεῖον λέγω εὐήτριος 
 ὕφασμα συνάγω , πόλις ἀρχή ἀεί κοινῇ ἐπιτρέπω . πῶς ; εἷς ἄρχων χρεία συμβαίνω , ἀμφότερος ἔχω αἱρέω ἐπιστάτης : δέ πολύς , μέρος ἑκάτερος συμμειγνύντα . σωφρονέω ἄρχων ἦθος σφόδρα εὐλαβής δίκαιος σωτήριος , δριμύτης ἰταμότης ὀξύς πρακτικός ἐνδεῖται . δοκέω γοῦν . 
   δέ ἀνδρεῖά αὖ δίκαιος εὐλαβής ἐκεῖνος ἐπιδεής , πράξεσι ἰταμὸς διαφερόντως ἴσχω . πᾶς καλός γίγνομαι πόλις ἴδιος δημοσίᾳ τούτοιν παραγενομένοιν ἄμφω ἀδύνατος . πῶς ; τέλος ὑφάσμα εὐθυπλοκίᾳ συμπλακὲις γίγνομαι φέω πολιτικός πρᾶξις ἀνδρείων σωφρονέω ἄνθρωπος ἦθος , ὁόταν ὁμονοίᾳ φιλίᾳ κοινός 
 συναγαμγάνω βίος βασιλικός τέχνη , πᾶς μεγαλοπρεπέστατος ὑφασμάτων ἄριστος ἀποτελέζω ὥστ᾽ κοινός τ᾽ πόλις πᾶς δοῦλος ἐλεύθερος ἀμπίσχω , συνέχω πλέγμα , καθ᾽ ὅσος εὐδαίμων προσήκω γίγνομαι πόλις μηδαμός μηδείς ἐλλείπω ἄρχω ἐπιστατής . καλός αὖ βασιλικός ἀπετέλεσας ἀνήρ , ξένος , πολιτικός .