δοκέω πυνθάνομαι ἀμελέτητος . τυγχάνω πρῴην ἄστυ οἴκοθεν ἀνιὼν Φαληρόθεν : γνώριμος ὄπισθεν κατεῖδον πόρρωθεν καλέω , παίζω ἅμα κλῆσις , Φαληρεύς , φημί , Ἀπολλόδωρος , περιμένω ; ἐκἀ ἐγὼ ἐφίστημι περιιμένω . , Ἀπολλόδωρε , φημί , μήν ἔναγχός ζητέω βούλομαι διαπυτίθημι Ἀγάθων συνουσία 
 σωκράτης Ἀλκιβιάδης τότε συνδεῖπνον παραγίγνομαι , ἐρωτικός λόγος : διηγέομαι ἀκούω φοῖνιξ φίλιππος , φημί οἶδα . ἔχω σαφής λέγω . διήγηζω : δίκαιος ἑταῖρος λόγος ἀπαγγέλλω . πρότερος , δέ , λέγω , παρεγένου συνουσία ; ἐκἀ ἐγὼ εἶπον παντάπασι ἔοικέ διηγέω 
 σαφής διηγέομαι , νεωστί ἡγῇμι συνουσία γίγνομαι ἐρωτάω , παραγίγνομαι . , φημί . πόθεν , δέ , Γλαύκων ; οἶσθ᾽ πολύς ἔτος Ἀγάθων ἐνθάδε ἐπιδεδήμηκα , ἀφ᾽ δέ Σωκράτει συνδιατρίβω ἐπιμελής πεποίημαι ἕκαστος ἡμέρα οἶδα λέγω πράττω , οὐδέπω τρεῖς ἔτος ; 
 πρό περιτρέχω ὅπη τύχοιμι οἴομαι τὶς ποιέω ἄθλιος ὁτουοῦν , ἥσσων νυνί , οἴομαι δεῖ πᾶς μᾶλλον πράσσω φιλοσοφέω . , σκῶπτ᾽ , φημί , ἀλλ᾽ εἶπον πότε γίγνομαι συνουσία . ἐκἀ ἐγὼ εἶπον παῖς , ὅτε πρῶτος τραγῳδία νικάω Ἀγάθος , ὑστεραῖος ἐπινίκιος θύω χορευτής . πάνυ , φημί , πάλαι , ἔοικα . διηγέομαι ; σωκράτης ; 
 μά ζεύς , δέ , ἀλλ᾽ φοῖνιξ . ἀριστόδημος , Κυδαθηναιεύς , σμικρός , ἀνυπόδητος ἀεί : παρεγίγνομαι δέ συνουσία , σωκράτης ἐραστής μάλιστα τότε , δοκέω . μέντοι Σωκράτης ἔνιοι ἤδη ἀνηρνέομαι ἐκεῖνος ἀκούω , ὁμολογέω καθά ἐκεῖνος διηγέω . , φημί , διηγάω ; πάντως ὁδός ἄστυ ἐπιτηδείος πορεύομαι λέγω ἀκούειν.οὕτω εἶμι ἅμα λόγος ἐποιούμεθα , 
 , ὅσπερ ἄρχω εἶπον , ἀμελετήτως ἔχω . δεῖ διηγέομαι , χρή ποιέω . , ὅταν φιλοσοφία λόγος ποιῶ ἀκούω , χωρίς οἴομαι ὠφελέω ὑπερφυής χαίρω : ὅταν τὶς , ὑμέτερος πλουσίος χρηματιστικός , ἄχθομαι ἑταῖρος ἐλεέω , οἴεμαι τὶς ποιέω 
 ποιέω . ἴσως αὖ ἡγέομαι κακοδαίμων , οἴομαι ἀληθής οἴομαι : μέντοι οἴομαι ἀλλ᾽ εὖ οἶδα . ἀεί ὁμοῖος , Ἀπολλδῦωρος : ἀεί σεαυτόν κακηγορέω , δοκέω ἀτεχνῶς πᾶς ἀθλίους ἡγέομαι πλήν σωκράτης , σεαυτοῦ ἄρχω . ὁπόθεν ποτε ἐπωνυμία λαμβάνω μαλακός καλέω , οἶδα : λόγος ἀεί , σεαυτοῦ ἀγριαίνω πλήν σωκράτης . 
   φίλτατος , δῆλος διανοέομαι ἐμαυτοῦ μαίνομαι παραπαίω ; ἄξιος , Ἀπολλόδωρος , νῦν ἐρίζω : ἀλλ᾽ ὅσπερ ἐδεόμεθά , ποιέω , διήγηζω λόγος . τοίνυν ἐκεῖνος τοιόσδε — μᾶλλον δέ 
 ἀρχή ἐκεῖνος διηγεμαῖ πειράομαι διηγήσασθαι.ἔφη Σωκράτης ἐντυγχάνω λελουμένον βλαύτη ὑποδεδεμένον , ἐκεῖνος ὀλιγάκις ποιέω : ἐράνομαι ὅποι ἴω καλός γεγενημένος.καί εἶπον δεῖπνον Ἀγάθων . χθὲς διαφεύγω ἐπινικίος , φοβέω ὄχλος : ὡμολόγησα δέ τήμερον παρέσεσθαι . ἐκαλλωπισάμην , ἵνα καλός καλός εἶμι . , δέ , πῶς 
 ἔχω ἐθέλω εἶμι ἄκλητος δεῖπνον;κἀγώ , φημί , εἶπον ὅπως κελεύῃς.ἕπου τοίνυν , φημί , ἵνα παροιμία διαφθείρω μεταβάλλω , Ἀγάθων᾽ δαῖτη ἴασις αὐτόματος ἀγαθός . ὅμηρος κινδυνεύω μόνος διαφθείρω ὑβρίζω παροιμία : ποιέω ἀγαμέμνων διαφερόντως ἀγαθός ἀνήρ 
     πολεμικός , Μενέλεων μαλθακὸς αἰχμητήνηομ . ιλς . 17.587 , θυσία ποιέω ἑστιάω ἀγαμέμνων ἄκλητος ποιέω ἔρχομαι Μενέλεων θοίνη , χείρος ἀμείνονος.ταῦτ᾽ ἀκούω εἶπον φημί ἴσως μέντοι κινδυνεύω λέγω , Σώκρατες , καθ᾽ Ὅμηρος φαῦλος σοφός ἀνήρ εἶμι θοίνη ἄκλητος . ὁράω ἄγω ἀπολογήζω , ὁμολογέω ἄκλητος 
 ἥκω , ἀλλ᾽ κεκλημένος.σύν δύ᾽ , φημί , ἐρχομένω πρό ὁδός βουλεύομαι λέγω . ἀλλ᾽ ἴωμεν.τοιαῦτ᾽ ἄττα σφεῖς φημί διαλεχθέντας εἶμι . Σωκράτης οὔπως προσέχω νόος ὁδός πορεύομαι ὑπολείπω , περιμένω κελεύω προίημι πρόσθεν . ἐπεί γίγνομαι οἰκία 
 Ἀγάθων , ἀνεῳγμένην καταλαμβάνω θύρα , φημί αὐτόθι γελοῖος πάσχω . ἕ εὐθύς παῖς ἔνδοθεν ἀπαντήω ἄγω κατέκειμαι , καταλαμβάνω ἤδη μέλλω δειπνέω : εὐθύς δέ εἶδον Ἀγάθων , , φημί , Ἀριστόδημος , καλός ἥκω ὅπως συνδειπνέω : δέ ἕνεκα ἔρχομαι , αὖθις ἀναβαλέω , χθὲς ζητέω ἵνα καλέζω , οἷος τ᾽ εἶδον . Σωκράτης πῶς ἄγεις;καὶ , φημί , μεταστρεφόμενος οὐδαμοῦ ὁράω Σωκράτης ἑπόμενον : εἶπον σωκράτης ἥκω , καλέω ὑπ᾽ ἐκεῖνος δεῦρ᾽ δεῖπνον.καλῶς γ᾽ , φημί , ποιέω : ποῦ ; 
 ὄπισθεν ἄρτι εἴσειμι : θαυμάζω ποῦ εἴη.οὐ σκέψομαι , φημί , παῖς , φημί Ἀγάθων , εἰσάσκω Σωκράτης ; δέ , δέ , Ἀριστόδημος , παρ᾽ Ἐρυξίμαχος κατακλίνου.καὶ ἕ φημί ἀπονίζω παῖς ἵνα κατακέω : παῖς ἥκω ἀγγέλλω σωκράτης ἀναχωρέω γειτόνος προθύρῳ ἵστημι , καλέω ἐθέλω εἰσιέναι.ἄτοπός γ᾽ , φημί , λέγω : οὔκουν καλέω ἀφίημι ; 
 φημί εἶπον μηδαμός , ἀλλ᾽ ἐάω . ἔθος τοῦτ᾽ ἔχω : ἐνίοτε ἀφίστημι ὅποι τύχη ἵστημι . ἥκω δέ αὐτίκα , οἱόμαι . κινέω , ἀλλ᾽ ἐᾶτε.ἀλλ᾽ χρή ποιέω , δοκέω , φημί φημί Ἀγάθων . ἀλλ᾽ , παῖς , ἑστιάω . πάντως παρατίθεω βούλομαι , ἐπειδάν ἐφίστημι — οὐδεπώποτε ποιέω — νῦν , νομίζω ὑφ᾽ καλέω δεῖπνον 
 , θεραπεύω , ἵν᾽ ἐπαινῶμεν.μετὰ φημί σφεῖς δειπνέω , Σωκράτης εἴσειμι . Ἀγάθων πολλάκις κελεύω μεταπέμψασθαι Σωκράτης , ἕ ἐάω . ἥκω πολύς χρόνος εἴωθα διατρίπω , μάλιστα σφεῖς μεσοῦς δειπνέω . Ἀγάθων — τυγχάνω ἔσχατος κατάκειμαι μόνος — δεῦρ᾽ , φημί φημί , Σώκρατες , παρ᾽ κατάκειμαι , ἵνα σοφός ἁπτόμενός 
 ἀπολαύσω , προσίστημι προθύρον . δῆλος ηὗρον ἔχω : προαπέστης.καὶ Σωκράτης καθίζω εἶπον εὖ ἔχω , φημί , Ἀγάθων , σοφία ὥστ᾽ πληρής κενός ῥέω , ἁπτίημι ἀλλήλων , ὥσπερ κύλιξ ὕδωρ ἔριον ῥέω πληρεστέρας κενός . ἔχω 
 σοφία , πολύς τιμάω κατάκλισις : οἱόμαι πολύς καλός σοφία πληρωθήσεσθαι . φαύλη , ἀμφισβητήσιμος ὥσπερ ὄναρ , λαμπρός πολύς ἐπίδοσις ἔχω , νέος σφόδρα ἐξέλαμψεν ἐκφανής γίγνομαι πρῴην μάρτυς ἕλλην πλέος τρισμυρίοις.ὑβριστὴς , φημί , Σώκρατες , Ἀγάθος . ὀλίγος ὕστερος διαδικάω σοφία , δικαστεύς χράω διονύσος : νῦν δεῖπνον πρῶτος τρέπω . 
 , φημί , κατακλινέντος σωκράτης δειπνέω , σπονδή σφεῖς ποιέω , ᾁσαντες θεός τἆ λλος νομίζω , τρέπω πότος : παυσανίας φημί λόγος κατάρχω . , ἀνήρ , φημί , τρόπος ῥᾴδιος πιόμεθα ; λέγω πάνυ χαλεπός ἔχω χθὲς πότος δέω ἀναψυχῆς — οἱόμαι πολύς : παρῆστε χθές — σκοπέω 
 τρόπος ῥᾴδιος πίνοιμεν.τὸν Ἀριστοφάνης εἶπον , μέντοι εὖ λέγω , Παυσανίας , πᾶς τρόπος παρασκευάζω ῥᾳστώνην πόσεως : χθὲς βεβαπτισμένων.ἀκούω φημί Ἐρυξίμαχος Ἀκουμενοῦ καλός , φημί , λέγω . εἷς δέω ἀκούω πῶς ἔχω ἐρρῶσθαι πίνω , Ἀγάθωνος.οὐδαμῶς , φημί , οὐδέ ἔρρωμι . 
 Ἕρμαιον , δέ , ἔοικα , ἀριστόδημος Φαίδρῳ , δυνατός πίνω νῦν ἀπειρήκατε : ἀεί ἀδύνατος . Σωκράτης δέ ἐξαιρῶ λόγος : ἱκανός ἀμφότερος , ὥστ᾽ ἐξαρκέθω ὁπότερ᾽ ποιέω . ἐπεί δοκέω πάρειμι πρόθυμος ἔχω πολύς πίνω οἶνος , ἴσως μεθύσκω οἷος τἀληθής λέγω ἥσσων ἀηδής . οἱόμαι 
 κατάδηλος γίγνομαι ἰατρικῆ , χαλεπός ἄνθρωπος μέθη : ἑκών πρόσω ἐθελέω πίνω συμβουλεύσαιμι , κραιπαλάω προτεραίας.ἀλλὰ μήν , φημί φημί ὑπολαμβάνω Φαῖδρος Μυρρινούσιος , εἴωθα πείθω ἅττ᾽ ἰατρικῆ λέγω : νῦν δέ , εὖ βουλεύω , λοιπός . 
 ἀκούω συγχωρέω πᾶς μέθη ποιέω πάρειμι συνουσία , ἀλλ᾽ πίνω ἡδονήν.ἐπειδὴ τοίνυν , φημί Ἐρυξίμαχος , δοκέω , πίνω ὅσος ἕκαστος βούλομαι , ἐπανάγκης μηδείς , εἰσηγέομαι ἄρτι εἰσελθοῦσαν αὐλητρίς χαίρω ἐάω , αὐλέω βούλομαι γυνή ἔνδον , λόγος ἀλλήλων σύνειμι τήμερον : δι᾽ οἷος λόγος , βούλομαι , ἐθέλω εἰσηγέομαι . 
 φημί πᾶς βούλομαι κελεύω εἰσηγέω . εἶπον Ἐρυξίμαχος ἀρχή λόγος Εὐριπίδου Μελανίππη : μῦθος , Φαίδρου , μέλλω λέγω . Φαῖδρος ἑκάστοτε ἀγανακτέω λέγω δεινός , φημί , Ἐρυξίμαχος , τις θεός ὕμνος παίωνες ποιητής πεποιέω , ἔρως , τηλικοῦτος τοσοῦτος θεός , μηδέ εἷς πώποτε τοσοῦτος 
 γίγνομαι ποιητής ποιέω μηδείς ἐγκώμιον ; βούλομαι αὖ σκέπτομαι χρηστός σοφιστής , ἡρακλέης ἔπαινος καταλογάδην συγγράφω , ὥσπερ βέλτιστος Πρόδικος — ἥσσων θαυμαστός , ἀλλ᾽ ἤδη ἐνιτυγχάνω βιβλίον ἀνήρ σοφός , ἐν-εἰμί ἅλς ἔπαινος θαυμάσιος ἔχω ὠφελία , 
 συχνός εἶδον ἐγκεκωμιασμένα — πολύς σπουδή ποιέω , ἔρως μηδείς πω ἄνθρωπος τετολμηκέναι ταυτηνὶ ἡμέρα ἀξίως ὑμνέω : ἀλλ᾽ ἠμέληται τοσοῦτος θεός . δοκέω εὖ λέγω Φαῖδρος . ἐπιθυμέω ἅμα ἔρανος εἰσφέρω χαρίζομαι , ἅμα δέ πάρειμι πρέπω δοκέω πάριμι κοσμέω θεός . 
 συνδοκέω , γένοιτ᾽ λόγος ἱκανός διατριβή : δοκέω χρή ἕκαστος λόγος εἶπον ἔπαινος ἔρως δεξιός δύναμαι καλός , ἄρχω Φαῖδρος πρῶτος , ἐπεί πρῶτος κατάκειμαι ἅμα πατήρ λόγου.οὐδείς , Ἐρυξίμαχος , φημί Σωκράτης , ἐναντίος ψηφιεῖμαι . πού ἀποφήζω , φημί ἐπίσταμαι ἐρωτικός , πού Ἀγάθος 
 παυσανίας , μήν Ἀριστοφάνης , διόνυσος ἀφροδίτη πᾶς διατριβή , τουτωνὶ ὁράω . καίτοι ἴσος γίγνομαι ὑστάτοις κάτακειμαι : ἀλλ᾽ πρόσθεν ἱκανός καλός λέγω , ἐξαρκέθω . τύχη ἀγαθός καταρχέτω Φαῖδρος ἐγκωμιαζέτω ἔρωτα.ταῦτα πᾶς συνέφασάν 
 κελεύω σωκράτης . πᾶς ἕκαστος εἶπον , πάνυ ἀριστόδημος μιμνῄσκω οὔτ᾽ αὖ ἐκεῖνος λέγω πᾶς : μάλιστα δοκέω ἀξιομνημόνευτος , λέγω ἕκαστος λόγον.πρῶτος , ὥσπερ λέγω , φημί Φαῖδρος ἄρχω ἐνθένδε ποθεν λέγω , μέγας θεός ἔρως θαυμαστός ἄνθρωπος θεός , πολλαχῆ , ἥκιστος γένεσις . πρέσβυς 
     θεός τίμιος , δέ , τεκμήριον : γονή ἔρως οὔτ᾽ λέγω ὑπ᾽ ἰδιώτης ποιητής , ἀλλ᾽ ἡσίοδος πρῶτος χάος φημί γίγνομαι —   ἀτάρ ἔπειταΓαῖ᾽ εὐρύστερνος , πᾶς ἕδος ἀσφαλής αἰεί,ἠδ᾽ ἔρος    ης . τηεογ . 116Ἡσιόδῳ Ἀκουσίλεως σύμφησις χάος δύο γίγνομαι , γῆ ἔρως . παρμενίδης γένεσις λέγω — πρώτιστος ἔρως θεός μητίδομαι πάντων.παρμενιδες φρ . 132 
 πολλαχόθεν ὁμολογέω ἔρως πρέσβυς . πρέσβυς μέγας ἀγαθός αἴτιος . ἔγωγ᾽ ἔχω εἶπον μέγας ἀγαθός εὐθύς νέος ἐραστής χρηστός ἐραστῇς παιδικόν . χρή ἄνθρωπος ἡγέομαι πᾶς βίος μέλλω καλός βιώσεσθαι , συγγένεια οἷος ἐμποιάω καλός τιμαὶ πλοῦτος οὔτ᾽ 
 ἔρως . λέγω ; αἰσχρός αἰσχύνη , καλός φιλοτιμία : ἄνευ πόλις ἰδιώτης μέγας καλός ἔργον ἐξεργάζομαι . φημί τοίνυν ἀνήρ ἐράω , αἰσχρός ποιέω κατάδηλος γίγνομαι πάσχω δι᾽ ἀνανδρία ἀμυνόμενος , οὔτ᾽ πατήρ ὀφθέντα ἀλγέω ἑταῖρος ὑπ᾽ 
 παιδικῶν . ἐρώμενος ὁράω , διαφερόντως ἐραστής αἰσχύνομαι , ὅταν ὀφθῇ αἰσχρός . μηχανή γίγνομαι πόλις γίγνομαι στρατόπεδον ἐραστός παιδικής , ὅπως ἀγαθός οἰκέω ἀπέχω πᾶς αἰσχρός φιλοτιμέομαι 
 ἀλλήλων , μάχομαί γ᾽ μετ᾽ ἀλλήλων νικάω ὀλίγος ἔπος εἶπον πᾶς ἄνθρωπος . ἐράω ἀνήρ παιδικής ὁράω λείπω τάξις ὅπλον ἀποβάλλω ἥσσων δήπου δέχομαι πᾶς , πρό θνῄσκω πολλάκις αἱρέω . μήν ἐγκαταλείπω παιδικόν βοηθέω κινδυνεύω — κακός ἔρως ἔνθεος ποιέω ἀρετή , ὅμοιος ἄριστος φύσις : 
     ἀτεχνός , φημί ὅμηρος , μένος ἐμπνεῦσαιηομ . ιλς . 10.482 ; ηομ . ιλς . 15.262 ἔνιοι ἥρως θεός , ἔρως ἐρών παρέχω γίγνομαι παρ᾽ αὑτοῦ.καὶ μήν ὑπεραποθνῄσκω μόνος ἐθέλω ἐράω , μόνος ἀνήρ , γυνή . Πέλιος θυγάτηρ Ἄλκηστις ἱκανός μαρτυρία παρέχω λόγος ἕλλην , ἐθελέω μόνος ἀνήρ ἀποθνῄσκω , πατήρ 
 μήτηρ , ἐκεῖνος τοσοῦτος ὑπερβάλλω φιλία ἔρως , ἀποδείκνυμι ἀλλότριος ὑεύς ὄνομα μόνος προσήκω , τοῦτ᾽ ἐργάζομαι ἔργον καλός δοκέω ἐργάζομαι μόνος ἄνθρωπος θεός , πολύς πολύς καλός ἐργάω εὐαριθμήτοις τὶς δίδωμι γέρας θεός , ᾅδης ἀνίημι πάλιν ψυχή , ἐκεῖνος ἀνεῖσαν ἀγάννυμι 
 ἔργον : θεός ἔρως σπουδή ἀρετή μάλιστα τιμάω . Ὀρφέ Οἰάγρης ἀτελής ἀποπέμπω ᾅδης , φάσμα δείσσω γυνή ἐφ᾽ ἥκω , δίδωμι , μαλθακίζω δοκέω , ἅτε κιθαρῳδός , τολμάω ἕνεκα ἔρως ἀποθνῄσκω ὥσπερ Ἄλκηστις , διαμηχανάομαι ζάω εἴσειμι ᾅδης . τοιγάρτοι δίκη ἐπατίθημι , ποιέω θάνατος γυνή 
 γίγνομαι , ὥσπερ Ἀχιλλέ θέτις ὑός τιμάω μάκαρ νῆσος ἀποπέμπω , πυνθάνομαι μήτηρ ἀποθανλυμῖ ἀποκτείνω ἕκτωρ , ποιέω οἴκαδε ἔρχομαι γηραιός τελευτήσοι , τολμάω αἱρέω βοηθέω ἐραστής πάτροκλος 
 τιμωρέω μόνος ὑπεραποθνήσκω ἐπαποθνήσκω τετελευτηκότι : ὅθεν ὑπεραγάννυμι θεός διαφερόντως τιμάω , ἐραστής πολύς ποιέω . Αἰσχύλος φλυαρέω φάσκω Ἀχιλλέα πάτροκλος ἐράω , καλλίων μόνος πάτροκλος ἀλλ᾽ ἅμα ἥρως ἅπας , ἀγένειος , ἔπειτα νέος πολύς , φημί ὅμηρος . μάλιστα ἀρετή θεός τιμάω 
 ἔρως , μᾶλλον μέντοι θαυμάζω ἄγαμαι εὖ ποιέω ὅταν ἐρώμενος ἐραστής ἀγαπάω , ὅταν ἐραστής παιδικόν . θεῖος ἐραστής παιδικῶν : ἔνθεος . Ἀχιλλές Ἀλκήστις μᾶλλον τιμάω , μάκαρ νῆσος ἀποπέμψαντες.οὕτω φημί ἔρως θεός πρέσβυς τίμιος κυριώς ἀρετή εὐδαιμονία κτῆσις ἄνθρωπος ζῶ τελευτήσασιν . 
 Φαῖδρος τοιοῦτος λόγος φημί εἶπον , Φαῖδρος πάνυ διεμνημόνευε : παρίημι παυσανίας λόγος διηγέομαι . εἶπον δέ καλός δοκέω , Φαῖδρος , προβεβλῆσθαι λόγος , ἁπλῶς παρηγγέλθαι ἐγκωμιάζω ἔρως . εἷς ἔρως , καλός ἔχω , νῦν εἷς : εἵς ὀρθότερόν πρότερος προρρηθῆναι 
 ὁποῖος δεῖ ἐπαινέω . πειράομαι ἐπανορθώω , πρῶτος ἔρως φράζω δεῖ ἐπαινέω , ἔπειτα ἐπαινέω ἀξίως θεός . πᾶς οἶδα ἄνευ ἔρως ἀφροδίτη . εἷς εἷς ἔρως : ἐπεί δύο , δύο ἀνάγκη Ἔρωτε . πῶς δέ δύο θεά ; πού πρεσβυτέρα ἀμήτωρ οὐρανός θυγάτηρ , Οὐρανία ἐπονομάζομεν : νεωτέρα ζεύς διώνη , 
 Πάνδημος καλέω . ἀναγκαῖος ἔρως ἕτερος συνεργός Πάνδημος ὀρθός καλέω , οὐράνιος . ἐπαινέω δεῖ πᾶς θεός , δέ ἑκάτερος εἴληχα πειρατέιος εἶπον . πᾶς πρᾶξις ὧδε ἔχω : ἐφ᾽ πραττομένη καλός αἰσχρός . 
 οἷος νῦν ποιέω , πίνω ᾁδω διαλέγω , καλός , ἀλλ᾽ πρᾶξις , πραχθῇ , ἀποβαίνω : καλός πράσσω ὀρθός καλός γίγνομαι , ὀρθός αἰσχρός . ἐράω ἔρως πᾶς καλός ἄξιος ἐγκωμιάζω , καλός προτρέπω ἐρᾶν.ὁ Πανδήμος ἀφροδίτη ἀληθῶς πάνδημός 
 ἐξεργάζομαι τυγχάνω : φαῦλος ἄνθρωπος ἐρῶ . ἐράω πρῶτος ἥσσων γυνή παῖς , ἔπειτα ἐρῶ σῶμα μᾶλλον ψυχή , ἔπειτα δύναμαι ἀνοητοτάτων , διαπράχομαι μόνος βλέπω , ἀμελέω καλός : ὅθεν συμβαίνω τυγχάνω πράσσω , ὁμοίως ἀγαθός , ὁμοίως ἐναντίος . θεός νέος 
 πολύς ἕτερος , μετεχούσης γένεσις θήλεος ἄρρενος . Οὐρανία πρῶτος μετεχούσης θήλεος ἀλλ᾽ ἄρρενος μόνος — παῖς ἔρως — ἔπειτα πρέσβυς , ὕβρις ἀμοίρου : ὅθεν ἄρσην τρέπω ἔρως ἔπιπνος , φύσις ἐρρωμενής νόος μᾶλλον ἔχω ἀγαπάω . γιγνώσκω παιδεραστία εἰλικρινής 
 ἔρως ὡρμάη : ἐράω παῖς , ἀλλ᾽ ἐπειδάν ἤδη ἄρχωνται νόος ἴσχω , πλησιάζω γενειάσκω . παρασκευάζω οἶμαί ἐντεῦθεν ἄρχω ἐράω βίος ἅπας συνεσόμενοι κοινῇ συμβιωσόμενοι , ἀλλ᾽ ἐξαπατέω , ἀφροσύνη λαμβάνω νέος , καταγελάω οἰχάω ἐπ᾽ ἀποτρέχω . χρή νόμος ἐράω 
 παῖς , ἵνα ἄδηλος πολύς σπουδή ἀνηλίομαι : παῖς τέλος ἄδηλος ἕ τελευτάω κακία ἀρετή ψυχή σῶμα . ἀγαθός νόμος ἑκών τίθημι , χρή πανδήμους ἐραστής προσαναγκάζω , ὥσπερ ἐλεύθερος γυνή προσαναγκάζω καθ᾽ 
 ὅσος δύναμαι ἐράω . ὄνειδος ποιέω , τολμάω λέγω αἰσχρός χαρίζομαι ἐραστής : λέγω ἀποβλέπω , ὁράω ἀκαιρία ἀδικία , ἐπεί δήπου κόσμιος νομίμως ὁτιοῦν πρᾶγμα πράσσω ψόγος δίκαιος φέροι.καὶ ἔρως νόμος πόλις νοέω ῥᾴδιος , ἁπλῶς ὥρισται : δέ ἐνθάδε 
 λακεδαίμων ποικίλος . ἦλις Βοιωτός , σοφός λέγω , ἁπλῶς νομοθετέω καλός χαρίζομαι ἐραστής , εἶπον νέος παλαιός αἰσχρός , ἵνα οἱόμαι πράγματ᾽ ἔχω λόγος πειράω πείθω νέος , ἅτε ἀδύνατος λέγω : ἰωνία ἄλλοθι πολλαχοῦ αἰσχρός νομίζω , ὅσος βάρβαρος οἰκέω . βάρβαρος τυραννίς αἰσχρός 
 φιλοσοφία φιλογυμναστία : οἱόμαι συμφέρω ἄρχω φρόνημα μέγας ἐγγίγγνομαι ἄρχω , φιλία ἰσχυρός κοινωνία , μάλιστα φιλέω πᾶς ἔρως ἐμποιεῖν . ἔργον μανθάνω ἐνθάδε τύραννος : Ἀριστογείτων ἔρως Ἁρμοδίου φιλία βέβαιος γίγνομαι κατέλυσεν ἀρχή . αἰσχρός τίθημι 
 χαρίζομαι ἐραστής , κακία θεμένων κεῖμαι , ἄρχω πλεονεξία , ἄρχω ἀνανδρίᾳ : καλός ἁπλῶς νομίζω , θεμένων ψυχή ἀργία . ἐνθάδε πολύς καλός νομοθετέω , ὅσπερ εἶπον , ῥᾴδιος κατανοέω . ἐνθυμάω λέγω καλός φανερός ἐράω λάθρῃ , μάλιστα γενναιοτάτων ἄριστος , αἰσχίων ἐιμί , αὖ παρακέλευσις ἐράω πᾶς θαυμαστός , αἰσχρός ποιέω , ἑλόντι καλός δοκέω 
 ἑλόντι αἰσχρός , ἐπιχειρέω αἱρέω ἐξουσία νόμος δαδίδωμι ἐραστής θαυμαστός ἔργον ἐργάζομαι ἐπαινέω , τολμάω ποιέω ἄλλ᾽ ὁτιοῦν διώκω 
 βούλομαι διαπράχομαι πλήν , † φιλοσοφία μέγας καρποῖτ᾽ ὄνειδος — χρῆμα βούλομαι λαμβάνω ἀρχή ἄρχω δύναμις ἐθέλω ποιέω οἷάπερ ἐραστής παιδικόν , ἱκετεία ἀντιβολήσεις δέησις ποιέω , ὅρκος ὄμνυμι , κοιμέω θύρα , ἐθέλω δουλεία δουλεύω οἷος οὐδέ δοῦλος , ἐμποδίζω πράσσω πρᾶξις φίλος ἐχθρός , 
 ὀνειδίζω κολάκεια ἀνελευθερία , νουθετέω αἰσχύνω — δέ ἐράω πᾶς ποιέω χάρις ἔπειμι , δίδωμι νόμος ἄνευ ὀνείδους πράσσω , πάγκαλος πρᾶγμα δίγαπραττομαι : δεινός , λέγω πολύς , ὀμνύντι μόνος συγγνώμη θεός ἐκβαίνω ὅρκος — ἀφροδίσιος ὅρκος φημί : 
 θεός ἄνθρωπος πᾶς ἐξουσία ποιέω ἐράω , νόμος φημί ἐνθάδε — οἰηθείη πάγκαλος νομίζω πόλις ἐράω φίλος γίγνομαι ἐραστής . ἐπειδάν παιδαγωγός ἐπιστήω πατήρ ἐρωμένοις ἐάω διαλέγω ἐραστής , παιδαγωγός προστάσσω , ἡλικιώτης ἑταῖρος ὀνειδίζω ὁρῶ γίγνομαι , ὀνειδίζω αὖ 
 πρέσβυς διακωλύω μηδέ λοιδορέω ὀρθός λέγω , αὖ βλέπω ἡγήσαιτ᾽ πάλιν αἰσχρός ἐνθάδε νομίζω . οἱόμαι ὧδε ἔχω : ἁπλοῦς , ὅσπερ ἀρχή λέγω καλός καθ᾽ αὑτός αἰσχρός , καλός πράσσω καλός , αἰσχρός αἰσχρός . αἰσχρός πονηρός πονηρός χαρίζομαι , καλός χρηστός καλός . πονηρός δέ ἐκεῖνος ἐραστής πάνδημος , 
 σῶμα μᾶλλον ψυχή ἐρῶν : μόνιμος , ἅτε μονίμου ἐρῶν πρᾶγμα . ἅμα σῶμα ἄνθος λήγω , οὗπερ ἐράω , οἴχομαι ἀποπέτομαι , πολύς λόγος ὑποσχέσεις καταισχύνω : ἤθος χρηστός ἐραστής βίος μένω , ἅτε μονίμος συντακείς . βούλομαι 
 ἡμέτερος νόμος εὖ καλός βασανίζω , χαρίζομαι , διαφεύγω . διώκω παρακελεύομαι , φεύγω , ἀγωνοθετέω βασανίζω ποτέρος ποτε ἐρέω ποτέρος ἐρώμενος . αἰτία πρῶτος ἁλίσκομαι ταχύς αἰσχρός νομίζω , ἵνα χρόνος ἐγγίγνομαι , δοκέω πολύς καλός βασανίζω , ἔπειτα χρῆμα πολιτικός δύναμις ἁλῶναι αἰσχρός , 
 κακός πάσχω πτήζω καρτερέω , τ᾽ εὐεργετέω χρῆμα διαπράγω πολιτικός καταφρονέω : δοκέω βέβαιος μόνιμος , χωρίς μηδέ φύω ἀπ᾽ γενναῖος φιλία . εἷς λείπω ἡμέτερος νόμος ὁδός , μέλλω καλός χαρίζομαι ἐραστής παιδικόν . νόμος , ὥσπερ ἐραστής δουλεύω ἐθέλω 
 ἡντινοῦν δουλεία παιδικός κολακεία μηδέ ἐπονείδιστος , εἷς μόνος δουλεία ἑκούσιος λείπω ἐπονείδιστος : δέ ἀρετή . νομίζω , ἐθέλω θεραπεύω ἡγέομαι δι᾽ ἐκεῖνος ἀμείνων σοφία ὁτιοῦν μέρος ἀρετή , αὖ ἐθελοδουλεία αἰσχρός κολακεία . δεῖ νόμω συμβάλλω ταὐτός , παιδεραστία 
 φιλοσοφία ἀρετή , μέλλω συμβαίνω καλός γίγνομαι ἐραστῇ παιδικόν χαρίζομαι . ὅταν ἔρχομαι ἐραστής παιδικόν , νόμος ἔχω ἑκάτερος , χαρισάω παιδικός ὑπηρέτης ὁτιοῦν δίκαιος ὑπηρετέω , ποιέω σοφός ἀγαθός δίκαιος αὖ ὁτιοῦν ὑπουργέω ὑπουργέω , δύναμαι φρόνησις 
 ἀρετή συμβάλλω , δέω παίδευσις σοφία κτάομαι , τότε συνιόντων νόμος μοναχοῦ ἐνταῦθα συμπίπτω καλός παιδικόν ἐραστής χαρίζομαι , ἄλλοθι οὐδαμοῦ . ἐξαπατάω αἰσχρός : πᾶς ἐξαπατόω αἰσχύνη φέρω . 
 ἐραστής πλούσιος πλοῦτος ἕνεκα χαρίζομαι πιἐξαπατάσκω λαμβάνω χρῆμα , ἀναφανέντος ἐραστός πένης , ἥσσων αἰσχρός : δοκέω ἐπιδείκνυμι , ἕνεκα χρῆμα ὁτιοῦν ὁτῳοῦν ὑπηρετοῖ , καλός . λόγος ἀγαθός χαρίζομαι ἀμείνων ἐσόμενος φιλία ἐραστός πιἐξαπατάσκω , ἀναφανέντος ἐκεῖνος κακός 
 κεκτημένου ἀρετή , ὅμως καλός ἀπάτη : δοκέω αὖ καθ᾽ δεδηλωκέναι , ἀρετή γ᾽ ἕνεκα βελτίωνν γίγνομαι πᾶς πᾶς πιπροθυμάσκω , αὖ πᾶς καλός : πᾶς πάντως καλός ἀρετή γ᾽ ἕνεκα χαρίζομαι . οὐρανῖος θεός ἔρως οὐράνιος πολύς ἄξιος πόλις ἰδιώτης , πολύς ἐπιμέλεια ἀναγκάζω ποιέω ἀρετή 
 ἐράω ἐρώμενος : δέ ἕτερος πᾶς ἕτερος , πανδήμος . , φημί , παραχρῆμα , Φαῖδρος , ἔρως συμβάλλω . παυσανίας παυσαμένου — διδάσκω ἴσος λέγω οὑτωσὶ(ς) σοφός — φημί ἀριστόδημος δεῖ Ἀριστοφάνης λέγω , τυγχάνω πλησμονή λύγξ ἐπιπεπτωκίσκω οἷος λέγω , 
 ἀλλ᾽ εἶπον — κάτω ἰατρός Ἐρυξίμαχος κατάκειμαι — Ἐρυξίμαχος , δίκαιος παύω λυγγὸς λέγω , ἕως παύσωμαι . Ἐρυξίμαχος εἶπον ποιέω ἀμφότερος : λέγω μέρος , δέ ἐπειδάν παύω , . δέ λέγω , ἐθέλω ἀπνευὶμι ἔχω πολύς χρόνος παύω λύγξ : , ὕδωρ 
 ἀνακογχυλίασον . δέ πάνυ ἰσχυρός , ἀναλαμβάνω οἷος κινήσαις ῥίς , πτάρε : ποιέω ἅπαξ δίς , πάνυ ἰσχυρός , παύω . φθνήσκω λέγω , φημί Ἀριστοφάνη : ποιήσω.εἶπον Ἐρυξίμαχος , δοκέω τοίνυν ἀναγκαῖος , ἐπεί παυσανίας ὁρμέω λόγος καλός 
 ἱκανός ἀποτελέω , δεῖ πειράω τέλος ἐπιτίθημι λόγος . διπλόος ἔρως δοκέω καλός διαιρέω : μόνος ψυχή ἄνθρωπος καλός πολύς , σῶμα πᾶς ζῴον γῆ φυομένοις ἔπος εἶπον πᾶς , καθεωρακέναι δοκέω ἰατρικῆ , ἡμέτερος 
 τέχνη , μέγας θαυμαστός πᾶς θεός τείνω κατ᾽ ἀνθρώπινος θεῖος πρᾶγμα . ἄργω ἰατρικῆ λέγω , ἵνα πρεσβεύω τέχνη . φύσις σῶμα διπλόος ἔρως ἔχω : ὑγιής σῶμα νοσοῦν ὁμολογουμένως ἕτερος ἀνόμοιος , ἀνόμοιον ἀνομοίων ἐπιθυμέω ἐράω . ὑγιεινός ἔρως , νοσώδης . , ὥσπερ ἄρτι παυσανίας λέγω ἀγαθός καλός χαρίζομαι ἄνθρωπος , 
 δέ ἀκολάστος αἰσχρός , σῶμα ἀγαθός ἕκαστος σῶμα ὑγιεινός καλός χαρίζομαι δεῖ , ὄνομα ἰατρικός , κακός νοσώδεσιν αἰσχρός δεῖ ἀχαριστέω , μέλλω τεχνικὸς . ἰατρική , κεφάλαιος εἶπον , ἐπιστήμη σῶμα ἐρωτικός πλησμονή κένωσις , διαγιγνώσκω 
 καλός αἰσχρός ἔρως , ἰατρικός , μεταβάλλω ποιέω , ἀντί ἕτερος ἔρως ἕτερος κτάομαι , ἔνειμι ἔρως , δεῖ δέ ἐγγίγνομαι , ἐπίσταμαι ἐμποιέω ἔνειμι ἐξαιρέω , ἀγαθός δημιουργός . δεῖ ἐχθρός σῶμα φίλος οἷος τ᾽ ποιέω ἐράω ἀλλήλων . ἔχθιστος ἐναντιός , ψυχρός θερμός , πικρός γλυκεῖ , ξηρός ὑγρός , 
 πᾶς : ἐπιστέω ἔρως ἐμποιέω ὁμόνοια ἡμέτερος πρόγονος Ἀσκληπιός , φημί ποιητής πείθω , συνέστησεν ἡμέτερος τέχνη . ἰατρική , ὥσπερ λέγω , πᾶς θεός 
 κυβερνᾶται , ὡσαύτως γυμναστικὴ γεωργία : μουσική πᾶς κατάδηλος μικρός προσέχω νόος ἔχω , ὥσπερ ἴσως ἡράκλειτος βούλομαι λέγω , ἐπεί ῥῆμα καλός λέγω . εἷς φημί διαφέρω συμφέρω , ὥσπερ ἁρμονία τόξον λύρα . πολύς ἀλογία ἁρμονία φημί διαφέρω διαφέρω . ἴσως βούλομαι λέγω , διαφέρω 
 πρότερος ὀξύς βαρής , ἔπειτα ὕστερος ὁμολογέω γίγνομαι μουσικῆ τέχνη . δήπου διαφέρω ὀξύς βαρής ἁρμονία : ἁρμονία συμφωνία , συμφωνία ὁμολογία — ὁμολογία διαφέρω , ἕως διαφέρω , ἀδύνατος : διαφέρω αὖ ὁμολογέω ἀδύνατος ἁρμόζω — ὥσπερ ῥυθμός ταχέος 
 βραδής , διοφέρω πρότερος , ὕστερος ὁμολογέω γίγνομαι . ὁμολογία πᾶς , ὥσπερ ἐκεῖ ἰατρική , ἐνταῦθα μουσική ἐντίθημι , ἔρως ὁμόνοια ἀλλήλων ἐμποιέω : αὖ μουσικὴ ἁρμονία ῥυθμός ἐρωτικός ἐπιστήμη . συστάσει ἁρμονία ῥυθμός χαλεπός ἐρωτικός διαγιγνώσκω , διπλόος ἔρως ἐνταῦθά πω : ἀλλ᾽ ἐπειδάν δεῖ ἄνθρωπος καταχρῆσθαι 
 ῥυθμός ἁρμονία ποιέω , μελοποιία καλέω , χράω ὀρθός πεποιημένοις μέλεσί μέτρον , παιδεία καλέω , ἐνταῦθα χαλεπός ἀγαθός δημιουργής δεῖ . πάλιν ἥκω λόγος , κοσμίος ἄνθρωπος , κοσμιώς γίγνοιντο μήπω , δεῖ χαρίζομαι φυλάσσω ἔρως , καλός , οὐράνιος , Οὐρανῖος 
 μούσης ἔρως : Πολυμνίας πάνδημος , δεῖ εὐλαβέομαι προσφέρω προσφέρω , ὅπως ἡδονή καρπώω , ἀκολασία μηδείς ἐμποιέω , ὥσπερ ἡμέτερος τέχνη μέγας ἔργον ὀψοποιικός τέχνη ἐπιθυμία καλός χράομαι , ὥστ᾽ ἄνευ νόσος ἡδονή καρπόω . μουσική ἰατρικῆ πᾶς ἀνθρωπείοις θείοις , καθ᾽ ὅσος παρείκω , φυλακτέος ἑκάτερος ἔρως : ἔνεστος 
 . ἐπεί ὥρα ἐνιαυτός σύστασις μεστός ἀμφότερος , ἐπειδάν ἀλλήλων κοσμῖος τύχη ἔρως νυνδὴ λέγω , θερμός ψυχρός ξηρός ὑγρός , ἁρμονία κρᾶσις λαμβάνω σώφρων , ἥκω φέρω εὐετηρία ὑγίεια ἄνθρωπος ζῴον φυτός , ἀδικέω : ὅταν ὕβρις ἔρως ἐγκρατής ἐνιαυτός ὥρα γίγνομαι , διέφθειρέν πολύς ἀδικέω . 
 λοιμός φιλέω γίγνομαι ἀνόμοιος πολύς νοσήματον θηρίον φυτός : πάχναι χάλαζα ἐρυσῖβα πλεονεξία ἀκοσμίη ἀλλήλων γίγνομαι ἐρωτικός , ἐπιστήμη ἄστρον φορή ἐνιαυτός ὥρα ἀστρονομία καλέω . τοίνυν θυσία πᾶς μαντικός ἐπισταμεῖ — δέ θεός 
 ἄνθρωπος ἀλλήλων κοινωνία — ἔρως φυλακή ἴασις . πᾶς ἀσέβεια φιλέω γίγνομαι κόσμιος ἔρως χαρίζομαι μηδέ τιμάω πρεσβεύω πᾶς ἔργον , ἕτερος , γονεύς ζῶ τετελευτηκότας θεός : προστάσσω μαντικός ἐπισκοπέω ἐράω ἰατρεύω , αὖ 
 μαντικός φιλία θεός ἄνθρωπος δημιουργός ἐπίσταμαι ἄνθρωπος ἐρωτικός , ὅσος τείνω θέμις εὐσέβειαν.οὕτω πολύς μέγας , μᾶλλον πᾶς δύναμις ἔχω συλλήβδην πᾶς ἔρως , τἀγαθὰ σωφροσύνη δικαιοσύνη ἀποτελούμενος παρ᾽ θεός , μέγας δύναμις ἔχω πᾶς εὐδαιμονία παρασκευάζω ἀλλήλων δύναμαι ὁμιλέω φίλος κρείσσων θεός . ἴσως 
 ἔρως ἐπαινέω πολύς παραλείπω , μέντοι ἑκών . ἀλλ᾽ ἐκλείπω , ἔργον , Ἀριστόφανες , ἀναπληρόω : οὔπως νόος ἔχω ἐγκωμιάζω θεός , ἐγκωμίαζε , ἐπεί λυγγὸς πέπαυσαι . 
 ἐκδεξάμενον φημί εἶπον Ἀριστοφάνης μάλ᾽ παύω , μέντοι πρίν πταρμός προσενεχθῆναι , θαυμάζω κόσμιος σῶμα ἐπιθυμέω ψόφος γαργαλισμός , οἷος πταρμός : πάνυ εὐθύς παύω , ἐπεί πταρμὸς προσήνεγκα.καί Ἐρυξίμαχος , ὠγαθός , φημί , Ἀριστόφανες , ὁράω ποιέω . γελωτοποιέω μέλλω λέγω , φύλακά 
 λόγος ἀναγκάζω γίγνομαι σεαυτοῦ , γελοῖος εἶπον , ἐξος εἰρήνη λέγειν.καὶ Ἀριστοφάνης γελάω εἶπον εὖ λέγω , Ἐρυξίμαχος , ἄρρητος ἐρῶ . φύλαττε , φοβέω μέλλω ῥηθήσεσθαι , γέλοιος εἶπον — κέρδος ἡμέτερος μούσης ἐπιχώριος — καταγέλαστα.βαλών , φημί , Ἀριστόφανες , οἴει ἐκφεύγω : προσέχω νόος λέγω δώσων λόγος . 
 ἴσως μέντοι , δοκέω , ἀφίημι σε.καί μήν , Ἐρυξίμαχος , εἶπον Ἀριστοφάνης , πη νόος ἔχω λέγω παυσανίας εἰπέτην . δοκέω ἅνθρωπος παντάπασι ἔρως δύναμις ᾐσθῆσθαι , ἐπεί αἰσθανόμενοί μέγιστ᾽ ἱερόν κατασκευάζω βωμός , θυσία ποιέω μέγας , ὥσπερ νῦν γίγνομαι , δεῖ πᾶς μάλιστα γίγνομαι . θεός φιλανθρωπότατος , 
 ἐπίκουρος ἄνθρωπος ἰατρός ἰαθέντων μέγας εὐδαιμονία ἀνθρώπειος γένος . πειράομαι εἰσηγέομαι δύναμις , διδάσκαλος . δεῖ πρῶτος μανθάνω ἀνθρωπίνην φύσις πάθημα . πάλαι φύσις αὑτός νῦν , ἀλλ᾽ ἀλλοίος . πρῶτος τρεῖς γένος ἄνθρωπος , ὥσπερ νῦν δύο , ἄρσην θῆλυς , 
 τρίτος πρόσειμι κοινός ἀμφότερος , νῦν ὄνομα λοιπός , ἠφάνισται : ἀνδρόγυνος εἷς τότε εἶδος ὄνομα ἀμφότερος κοινός ἄρρενος θήλεος , νῦν ἀλλ᾽ ὀνεῖδος ὄνομα κεῖμαι . ἔπειτα ὅλος ἕκαστος ἄνθρωπος εἶδος στρογγύλος , νῶτον πλευρά κύκλῳ ἔχω , χείρ τέτταρας ἔχω , σκέλος ἴσος χείρ , πρόσωπον 
 δύ᾽ ἐπ᾽ αὐχήν κυκλοτερής , ὁμοῖος πάντῃ : κεφαλή δέ ἐπ᾽ ἀμφότερος προσώπον ἐναντίος κεῖμαι εἷς , οὖς τέτταρα , αἰδοῖον δύο , τἆ λλος πᾶς εἰκάζω . πορεύομαι ὀρθός ὥσπερ νῦν , ὁποτέρωσε βουληθή : ὁπότε ταχύς ὁρμέω θέω , ὥσπερ κυβιστάω ὀρθός σκέλος περιφέρω κυβιστάω κύκλῳ , ὀκτώ τότε μέλος ἀπερείδω ταχύς φέρω κύκλος . τρεῖς 
 γένος , ἄρσην ἥλιος ἀρχή ἔκγονος , θῆλυς γῆ , ἀμφότερος μετέχω σελήνη , σελήνη ἀμφότερος μετέχω : περιφερής πορεία γονεύς ὁμοῖος . ἰσχύς δεινός ῥώμη , φρόνημα μέγας ἔχω , ἐπιχειρέω θεός , λέγω ὅμηρος Ἐφιάλτης Ὤτου , ἐκεῖνος λέγω , οὐρανός ἀνάβασις ἐπιχειρέω 
 ποιέω , ἐπιθησομένων θεός . ζεύς θεός βουλεύω χρή ποιέω , ἀπορέω : ὅπως ἀποκτείναιεν ἔχω ὥσπερ γίγας κεραυνώζω γένος ἀφανίσαιεν — τιμή ἱερόν ἄνθρωπος ἀφανίζω — ὅπως ἐάω ἀσελγαίνω . μόγις ζεύς ἐννοέω λέγω δοκέω , φημί , ἔχω μηχανή , εἶέν ἅνθρωπος παύσαιντο ἀκολασία ἀσθενέστερος 
 γίγνομαι . νῦν , φημί , διατεμῶ δίχα ἕκαστος , ἅμα ἀσθενέσς , ἅμα χρησιμώς πλείων ἀριθμός γίγνομαι : βαδιόω ὀρθός δύο σκελός . δέ δοκέω ἀσελγαίνω ' ἐθέλω ἡσυχία ἄγω , πάλιν αὖ , φημί , τεμῶ δίχα , ὥστ᾽ ἐφ᾽ εἷς πορεύομαι σκέλος ἀσκωλιάζω . εἶπον ἔτεμνε ἄνθρωπος δίχα , ὥσπερ ὄα τέμνω 
 μέλλω ταριχεύω , ὥσπερ ᾠόν θριξίν : τέμω , ἀπόλλων κελεύω πρόσωπον μεταστρέφω αὐχήν ἥμισυς τομή , ἵνα θεάομαι τμῆσις κοσμιός ἄνθρωπος , τἆ λλος ἰάομαι κελεύω . πρόσωπον μετέστρεφε , συνέλκω πανταχόθεν δέρμα γαστήρ νῦν καλέω , ὥσπερ σύσπαστος βαλλάντιον , εἷς στόμα ποιέω ἀπέδει μέσος γαστήρ , ὀμφαλός καλέω . ῥυτίδη 
 πολύς ἐξελέαινε στῆθος διήρθρου , ἔχω ὄργανον οἷος σκυτοτόμος καλάπους λεαίνω σκυτός ῥυτίδη : ὀλίγος καταλιμπάνω , γαστήρ ὀμφαλός , μνημεῖον παλαιός πάθος . ἐπεί φύσις δίχα τεμήω , ποθέω ἕκαστος ἥμισυς συί-εἶμν , περιβάλλοντες χείρ συμπλέκω ἀλλήλων , ἐπιθυμέω συμφύνω , ἀποθνήσκω λιμός 
 ἀργία μηδείς ἐθέλω χωρίς ἀλλήλων ποιέω . ὁπότε ἀποθνήσκω ἡμίσεων , λειφθείη , λειίφω ζητέω συνπλέκω , εἴτε γυνή ὅλος ἐντυγχάνω ἡμίσει — νῦν γυνή καλέω — εἴτε ἀνήρ : ἀπόλλυμι . ἐλεέω ζεύς μηχανή πορίζομαι , μετατίθημι αἰδοῖον πρόσθεν — τέως ἐκτός ἔχω , ἐγέννων 
 τίκτω ἀλλήλων ἀλλ᾽ γῆ , ὥσπερ τέττιξ — μετέθηκέ πρόσθεν γένεσις ἀλλήλων ποιέω , ἄρρενος θήλει , ἕνεκα , ἵνα συμπλοκή ἅμα ἀνήρ γυνή ἐντυγχάνω , γεννάω γίγνομαι γένος , ἅμα δέ ἄρσην ἄρρενι , πλησμονά γοῦν γίγνομαι συνουσία διαπαύοιντο ἔργον τρέποιντο βίος ἐπιμελοῖντο . τόσος 
 ἔρως ἔμφυτος ἀλλήλων ἄνθρωπος ἀρχαῖος φύσις συναγωγεύς ἐπιχειρέω ποιέω εἷς δύο ἰάομαι φύσις ἀνθρωπίνην . ἕκαστος ἄνθρωπος σύμβολον , ἅτε τετμημένος ὥσπερ ψῆτται , εἵς δύο : ζητέω ἀεί ἕκαστος σύμβολον . ὅσος ἀνήρ κοινός τμῆμα , τότε ἀνδρόγυνος καλέω , φιλογύναικές πολύς μοιχῶν γένος γίγνομαι , 
 ὅσος αὖ γυνή φίλανδρος μοιχεύτριος γένος γίγνομαι . ὅσος γυνή γυνή τμῆμα , πάνυ ἀνήρ νόος προσέχω , μᾶλλον γυνή τετφάρτω , ἑταιρίστρια γένος γίγνομαι . ὅσος ἄρρενος τμῆμά , ἄρρην διώκω , τέως παῖς , ἅτε τεμάχια ἄρρενος , φιλέω ἀνήρ χαίρω συγκατάκειμαι συμπεπλεγμένοι 
 ἀνήρ , βέλτιστος παῖς μειράκιον , ἅτε ἀνδρεῖος φύσις . φημί ἀναισχύντος , ψεύδω : ὑπ᾽ ἀναισχυντία δράω ἀλλ᾽ θάρρος ἀνδρεία ἀρρενωπία , ὁμοῖος ἀσπάζω . μέγας τεκμήριον : τελεόω μόνος ἀποβαίνω πολιτικός ἀνήρ . ἐπειδάν ἀνδρωθῶσι , 
 παιδεραστέω γάμος παιδοποιία προσέχω νόος φύσις , ἀλλ᾽ νόμος ἀναγκάζω : ἀλλ᾽ ἐξαρκέω μετ᾽ ἀλλήλων καταζῆν ἄγαμος . πάντως παιδεραστής φιλεραστής γίγνομαι , ἀεί συγγενής ἀσπάζω . ὅταν ἐκεῖνος ἐνταγχύνω ἡμίσει παιδεραστὴς πᾶς , τότε θαυμαστός ἐκπλήττω φιλίᾳ 
 οἰκειότης ἔρως , ἐθέλω ἔπος εἶπον χωρίζω ἀλλήλων μικρός χρόνος . διατελέω μετ᾽ ἀλλήλων βίος , οὐδέ ἔχω εἶπον βούλομαι σφεῖς παρ᾽ ἀλλήλων γίγνομαι . δόγω τοῦτ᾽ ἀφροδισίος συνουσία , ἕνεκα ἕτερος ἕτερος χαίρω σύνειμι μέγας σπουδή : ἀλλ᾽ βούλομαι ἑκαός ψυχή 
 δῆλος , δύναμαι εἶπον , μαντεύομαι βούλομαι , αἰνίττομαι . κάτακειμαι ἐφίστημι ἥφαιστος , ἔχω ὄργανον , ἔρομαι : ἔσθ᾽ βούλομαι , ἄνθρωπος , παρ᾽ ἀλλήλων γίγνομαι ; ἀπορέω πάλιν ἔρομαι : ἆρα ἐπιθυμέω , γίγνομαι μάλιστα ἀλλήλων , νύξ ἡμέρα ἀπολιμπάνω ἀλλήλων ; ἐπιθυμέω , ἐθέλω συντῆζω 
 συμφυσῆω , δύ᾽ εἷς γίγνομαι ἕως τ᾽ ζῶ , εἷς , κοινῇ ἀμφότερος ζῶ , ἐπειδάν ἀποθάνητε , ἐκεῖ αὖ ᾅδης ἀντί δύο εἷς κοινός τεθνεῶτε : ἀλλ᾽ ὁράω ἐράω ἐξαρκέω τύχητε : ταῦτ᾽ ἀκούω οἶδα οὐδέ εἷς πιἐξαρνάσκω οὐδέ φένω βούλομαι , ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς οἴοιτ᾽ ἀκηκοέναι πάλαι ἐπιθυμέω , συνέρχομαι συντακεὶς ἐρωμένῳ δύο εἰς γίγνομαι . αἴτιος , ἀρχαία φύσις ὅλος : ὅλος ἐπιθυμία 
 διώξει ἔρως ὄνομα . πρό , ὥσπερ λέγω , εἷς , νυνί ἀδικία διῳκίσθημεν θεός , καθάπερ ἀρκάς λακεδαιμόνιος : φόβος , κόσμιος εἰμί θεός , ὅπως αὖθις διασχισθησόμεθα , περίειμι ἔχω ὥσπερ στήλη καταγραφή ἐκτετυπωμένοι , διαπεπρισμένοι ῥίς , γίγνομαι ὥσπερ λίσπα . ἕνεκα πάντ᾽ ἀνήρ χρή ἅπας παρακελεύομαι εὐσεβέω 
 θεός , ἵνα ἐεκφύγω , τύχωμεν , ἔρως ἡγεμών στρατηγός . μηδείς ἐναντίος πραττέω — πράττω δέ ἐναντίος θεός ἀπεχθάνομαι — φίλος γίγνομαι διαλλήσσω θεός ἐξευρήσομέν ἐντευξόμεθα παιδικός ἡμέτερος , νῦν ὀλίγος ποιέω . ὑπολαμβάνω Ἐρυξίμαχος , κωμῳδῶ λόγος , παυσανίας Ἀγάθων λέγω — ἴσως 
 τυγχάνω ἀμφότερος φύσις ἄρσην — λέγω καθ᾽ ἅπας ἀνήρ γυνή , γένος εὔδαιμος γίγνομαι , ἐκτελέσαιμεν ἔρως παιδικῶν ἕκαστος τυγχάνω ἀρχαίαν ἀπέρχομαι φύσις . ἄριστος , ἀναγκαῖος νῦν πάρειμι ἐγγύς ἀγαθός : δέ παιδικῶν τυγχάνω νόος πίφυ : αἴτιος θεός ὑμνέω 
 δίκαιος ὑμνοῖμεν ἔρως , πάρειμι πλεῖστος ὀνίνημι οἰκεῖος ἄγω , ἔπειτα ἐλπίς μέγας παρέχω , παρεχομένων θεός εὐσέβεια , καθίστημι ἀρχαῖος φύσις ἰόα μακαρίους εὐδαίμων ποιῆσαι.οὗτος , φημί , Ἐρυξίμαχος , λόγος ἔρως , ἀλλοῖος . ὥσπερ δέω , κωμῳδέω , ἵνα λοιπός ἀκούω ἕκαστος 
 λέγω , μᾶλλον ἑκάτερος : Ἀγάθος σωκράτης λοιποί.ἀλλὰ πείθω , φημί φημί Ἐρυξίμαχος : λόγος ἡδέως ρρέομαι . συνῄδη Σωκράτει Ἀγάθων δεινός ἐρωτικός , πάνυ φοβέω ἀπορέω λόγος πολύς παντοδαπός ἐρῶ : νῦν ὅμως θαρσέω . 
 Σωκράτης εἶπον καλός ἠγώνιζω , Ἐρυξίμαχος : γίγνομαι νῦν , μᾶλλον ἴσως ἐπειδάν Ἀγάθων εἶπον εὖ , μάλ᾽ φοβομαῖ πᾶς ὥσπερ νῦν.φαρμάττω βούλομαι , Σώκρατες , εἶπον Ἀγάθων , ἵνα θορυβόη οἴομαι θέατρον προσδοκία μέγας ἔχω εὖ ἐρέω ἐμοῦ.ἐπιλήσμων μέντοι , Ἀγάθων , εἶπον Σωκράτης , 
 εἶδον ἀνδρεία μεγαλοφροσύνη ἀναβαίνω ὀκρίβω ὑποκριτής , βλέπτω ἐναντίος τοσοῦτος θεάτρῳ , μέλλω ἐπιδείξεσθαι σεαυτοῦ λόγος , οὐδέ ὁπωστιοῦν ἐκπλαγέντος , νῦν οἰηθείην θορυβέομαι ἕνεκα ὀλίγος ἀνθρώπων.τί , Σώκρατες ; Ἀγάθων φημί , δήπου θέατρον μεστός ἡγῇ ἀγνοέω νόος ἔχω ὀλίγος ἔμφρων πολύς ἄφρων φοβερώς ; 
 μέντοι καλός ποιέω , φημί , Ἀγάθος , ἄγροικος δοξάζω : ἀλλ᾽ εὖ οἶδα τὶς ἐντέχω ἡγομαῖ σοφός , μᾶλλον φροντίζω πολύς . εἰμί — ἐκεῖ παρῆμεν πολύς — ἐντέχω σοφός , τάχ᾽ αἰσχύνομαι , ἴσως οἴομαι αἰσχρός ποιέω : πῶς λέγεις;ἀληθῆ λέγω , φάναι.τοὺς πολύς αἰσχύνομαι οἴομαι αἰσχρός ποιέω ; 
 Φαῖδρος φημί ὑπολαμβάνω εἶπον φίλος Ἀγάθος , ἀποκρίνω Σωκράτει , διοίω ὁπῃοιῦς ἐνθάδε ὁτιοῦν γίγνομαι , μόνος ἔχω διαλέγομαι , καλός . ἡδέως ἀκούω σωκράτης διαλέγομαι , ἀναγκαῖος ἐπιμελέω ἐγκωμίου ἔρως ἀποδέχομαι παρ᾽ εἵς ἕκαστος λόγος : ἀποδίδωμι ἑκάτερος θεός ἤδη διαλεγέσθω . 
 καλός λέγω , Φαῖδρος , φημί Ἀγάθων , κωλύω λέγω : Σωκράτει αὖθις πολλάκις διαλέγεσθαι.ἐγὼ βούλομαι πρῶτος εἶπον χρή εἶπον , ἔπειτα εἶπον . δοκέω πᾶς πρόσθεν ἐρῶ θεός ἐγκωμιάζω ἄνθρωπος εὐδαιμονίζω ἀγαθός θεός αἴτιος : ὁποῖος 
 δωρέομαι , λέγω . εἷς τρόπος ὀρθός πᾶς ἔπαινος πᾶς , λόγος διέρχομαι οἷος οἷος αἴτιος τυγχάνω λόγος . ἔρως δίκαιος ἐπαινέω πρῶτος οἷος , ἔπειτα δόσις . φημί πᾶς θεός εὐδαιμόνων ἔρως , θέμις ἀνεμέσατος εἶπον , εὐδαιμονής , καλός ἄριστος . καλός τοιόσδε . πρῶτος νέος θεός , Φαῖδρος . μέγας 
 τεκμήριον λόγος παρέχω , φεύγω φυγή γῆρας , ταχύς δῆλος : ταχύς γοῦν δέω προσέρχομαι . φύω ἔρως μισέω οὐδέ ἐντός πολύς πλησιάζω . νέος ἀεί σύνειμι : παλαιός λόγος εὖ ἔχω , ὅμοιος ὅμοιος ἀεί πελάζω . Φαίδρῳ πολύς ὁμολογέω ὁμολογέω , ἔρως κρόνος Ἰαπετοῦ ἀρχαιότερος , 
 φημί νεώτατος θεός ἀεί νέος , παλαιός πρᾶγμα θεός , ἡσίοδος παρμενίδης λέγω , ἀνάγκη ἔρως γίγνομαι , ἐκεῖνος ἀληθής λέγω : ἐκτομαὶ δεσμός ἀλλήλων γίγνομαι πολύς βίαιος , ἔρως , φιλία εἰρήνη , ὥσπερ νῦν , ἔρως θεός βασιλεύω . νέος , νέος ἁπαλός : ποιητής δέ 
     ἐνδεής οἷος ὅμηρος ἐπιδείκνυμι θεός ἁπαλότης . ὅμηρος ἄτη θεός φημί ἁπαλός — γοῦν πούς ἁπαλός — λέγω   μένθ᾽ ἁπαλός πούς : ἐπ᾽ οὔδεοςπίλναται , ἀλλ᾽ κατ᾽ ἀνήρ κράς βαίνει.ηομ . ιλ . 19.92 - 93καλῷ δοκέω τεκμήριον ἁπαλότης ἀποφαίνω , σκληρός βαίνω , ἀλλ᾽ μαλθακός . 
 χράω τεκμήριον ἔρως ἁπαλός . γῆ βαίνω οὐδέ κρανίον , πάνυ μαλακός , ἀλλ᾽ μαλακωτάτοις βαίνω οἰκέω . ἦθος ψυχή θεός ἄνθρωπος οἴκησις ἱδρύω , αὖ ἑξῆς πᾶς ψυχή , ἀλλ᾽ ᾗτινι σκληρός ἦθος ἔχω ἐντύχω , ἀπέρχομαι , δέ μαλακός , οἰκίζομαι . ἅπτω ἀεί πούς πάντῃ μαλακωτάτοις μαλακωτάτων , ἁπαλώς ἀνάγκη 
 . νεώτατος ἁπαλώτατος , ὑγρός εἶδος . οἷος τ᾽ πάντῃ περιπτύσσεσθαι πᾶς ψυχή εἰσιὼν πρῶτος λανθάνω ἔξειμι , σκληρός . συμμέτρος ὑγρός ἰδέα μέγας τεκμήριον εὐσχημοσύνη , διαφερόντως πᾶς ὁμολογουμένως ἔρως ἔχω : ἀσχημοσύνῃ ἔρως ἀλλήλων ἀεί πόλεμος . χρόας κάλλος κατ᾽ ἄνθος δίαιτα θεός σημαίνω : ἀνανίθω 
 ἀπηνθηκότι σῶμα ψυχή ὁτῳοῦνς ἐνίζω ἔρως , δέ εὐανθής εὐώδης τόπος , ἐνταῦθα ἵζω μένει.περὶ κάλλος θεός ἱκανός πολύς λείπω , ἀρετή ἔρως λεκτέον , μέγας ἔρως οὔτ᾽ ἀδικέω οὐτ᾽ ἀδικέω θεός θεός , ὑπ᾽ ἄνθρωπος ἄνθρωπος . βία πάσχω , πάσχω — βία ἔρως 
 ἅπτω : ποιέω ποιέω — πᾶς ἑκών ἔρως πᾶς ὑπηρετέω , δέ ἑκών ἑκόντι ὁμολογέω , φημί πόλις βασιλεύς νόμοιαλξιδαμας , α στψλιστ οφς τηε σξηοολ οφ γοργια δίκαιος . δικαιοσύνη σωφροσύνη πλείστης μετέχω . ὁμολογέω σωφροσύνη κρατέω ἡδονή ἐπιθυμία , ἔρως μηδείς ἡδονή κρείττων : ἥσσων , κρατοῖντ᾽ ἔρως , κρατόω , κρατέω ἡδονή ἐπιθυμία ἔρως διαφερόντως σωφρονόω . μήν εἰς ἀνδρεία ἔρως 
 οὐδέ ἄρης ἀνθίσταται.σοπη . τηψεστ . φρ . 235οὐ ἔχω ἔρως ἄρης , ἀλλ᾽ ἔρως ἄρης — ἀφροδίτη , λόγος — κρείσσων ἔχω ἔχω : δέ ἀνδρειοτάτου κρατέω πᾶς ἀνδρειότατος . δικαιοσύνη σωφροσύνη ἀνδρεία θεός εἴρω , σοφία λείπω : ὅσος δυνατός , πειρατέον ἐλλείπω . πρῶτος , ἵν᾽ αὖ ἡμέτερος τέχνη τιμέω ὥσπερ Ἐρυξίμαχος 
 , ποιητής θεός σοφός ποιέω : πᾶς γοῦν ποιητής γίγνομαι , ἄμουσος πρίν , ευρ . στηεν . φρ . 663 ἔρως ἅπτω . πρέπω μαρτυρίον χράομαι , ποιητής ἔρως ἀγαθός κεφάλαιος πᾶς ποίησις μουσική : ἔχω οἶδα , οὔτ᾽ ἕτερος δίδωμι οὔτ᾽ διδάγω . 
 ζῴον ποίησις πᾶς ἐναντιόομαι ἔρως σοφία , γίγνομαί φύω πᾶς ζῷον ; τέχνη δημιουργία οἶδα , θεός διδάσκαλος γίγνομαι , ἐλλόγιμος φανὸς ἀποβαίνω , δέ ἔρως ἐφάψηται , σκοτεινός ; τοξική μήν ἰατρικὴ μαντικός ἀπόλλων ἀνηῦρεν ἐπιθυμία ἔρως ἡγεμονεύω , 
 ἔρως μαθητής , μοῦσα μουσικῆ ἥφαιστος χάλκειος Ἀθηνᾶ ἱστουργίη ζεύς κυβερνᾶ θεός ἀνθρώπωνυνκενοω . ὅθεν κατασκευάζω θεός πρᾶγμα ἔρως ἐγγίγνομαι , δῆλος κάλλος — αἴσχω ἔρως — πρό , ὥσπερ ἀρχή εἶπον , πολύς δεινός θεός γίγνομαι , λέγω , ἀνάγκη βασιλεία : ἐπεί δέ θεός φύω , ἐράω καλός πάντ᾽ ἀγαθός γίγνομαι θεός ἄνθρωπος . 
 δοκέω , Φαῖδρος , ἔρως πρῶτος καλός ἄριστος αἴτιος . ἐπέρχομαι ἔμμετρος εἶπον , ποιῶνεἰρήνη ἄνθρωπος , πέλαγος γαλήνηννηνεμία , ἄνεμος κοίτη ὕπνος τ᾽ κήδει.πλατο 
 ἀλλοτριότης κενόω , οἰκειότης πληρόω , τοιόσδε συνόδου μετ᾽ ἀλλήλων πᾶς τίθημι συνίημι , ἑορτή , χορός , θυσίας γιγνόμενος ἡγεμών : πραότης πορίζω , ἀγριότης δέ ἐξορίζω : φιλόδωρος εὐμενεία , ἄδωρος δυσμενεία : ἴλαος ἀγαθός : θεατός σοφός , ἀγαστὸς θεός : ζηλωτός ἀμοίροις , κτητός εὐμοίροις : τρυφή , ἁβρότης , χλιδή , χάρις , ἱμέρος , πόθος πατήρ : ἐπιμελής ἀγαθός , ἀμελής κακός : πόνος , φόβος , πόθος , 
 λόγος κυβερνήτης , ἐπιβάτης , παραστάτης σωτήρ ἄριστος , σύμπας θεός ἄνθρωπος κόσμος , ἡγεμών καλός ἄριστος , χρή ἕπομαι πᾶς ἀνήρ ἐφυμνέω καλός , ἀοιδή μετέχω ᾁδει θέλγω πᾶς θεός ἄνθρωπος νόημα.οὗτος , φημί , παρ᾽ λόγος , Φαῖδρος , θεός ἀνακεῖμαι , παιδιή , σπουδή μετρῖος , καθ᾽ ὅσος δύναμαι , μετέχω . 
 εἶπον Ἀγάθων πᾶς φημί ἀριστόδημος ἀναθορυβέω πάρειμι , πρεπόντως νεανίσκος λέγω θεός . Σωκράτης εἶπον βλέπω Ἐρυξίμαχος , ἆρα δοκέω , φημί , παῖς Ἀκουμενοῦ , ἀδεής πάλαι δέος δείδω , ἀλλ᾽ μαντικός νυνδὴ λέγω εἶπον , Ἀγάθων θαυμαστῶς ἐροῖ , δέ ἀπορήσοιμι;τὸ ἕτερος , φημί Ἐρυξίμαχος , μαντικός δοκέω λέγω , Ἀγάθων εὖ λέγω : ἀπορέω , οἱόμαι . 
 πῶς , μακάριος , εἶπον Σωκράτης , μέλλω ἀπορέω ὁστισοῦν , μέλλω λέγω καλός παντοδαπὸς λόγος ἐρῶ ; ὁμοίως θαυμαστός : τελευτή κάλλος ὄνομα ῥῆμα ἐκπλήσσω ἀκούω ; ἐπεί ἐνθυμέομαι οἷος τ᾽ οὐδέ ἐγγύς καλός εἶπον , ὑπ᾽ αἰσχύνη ὀλίγος 
 ἀποδιδράσκω μάχοᾠι , πη ἔχω . Γοργίας λόγος ἀνεμίμνῃσκα , ἀτεχνός Ὅμηρος ἐπεπόνθη : φοβέω τελευτάω Ἀγάθων Γοργίας κεφαλή δεινός λέγω λόγος λόγος πέμπω λίθος ἀφωνία ποιέω . νενοέω τότε καταγέλαστος , ἡνίκα ὁμολογέω μέρος μεθ᾽ 
 ἐγκωμιάω ἔρως φημί δεινός ἐρωτικός , οἶδα πρᾶγμα , δεῖ ἐγκωμιάζω ὁτιοῦν . ὑπ᾽ ἀβελτερία οἴομαι δεῖ τἀληθής λέγω ἕκαστος ἐγκωμιάζω , ὑπάρχω , καλός ἐκλεγομένους εὐπρεπής τίθημι : πάνυ μέγας φρονέω εὖ ἐρῶν , οἶδα ἀλήθεια ἐπαινέω ὁτιοῦν . , ἔοικα , καλός ἐπαινέω ὁτιοῦν , 
 μέγας ἀνατίθημι πρᾶγμα καλός , ἔχω : ψευδής , ἄρ᾽ πρᾶγμα . προυρρήθη , ἔοικα , ὅπως ἕκαστος ἔρως ἐγκωμιάζω δοκέω , ὅπως ἐγκωμιάζω . οἱόμαι πᾶς λόγος κινέω ἀνατίθημι ἔρως , φατε τοιοῦτος τοσοῦτος αἴτιος , ὅπως 
     φαίνω καλός ἄριστος , δῆλος γιγνώσκω — δήπου οἶδα — καλός γ᾽ ἔχω σεμνός ἔπαινος . οἶδα τρόπος ἔπαινος , δέ οἶδα ὡμολογέω μέρος ἐπαινέσω . γλῶσσαευρ . ηιππολ . 612 ὑπέχω , φρὴν : χαιρέτω . ἐγκωμιάζω τρόπος — δύναμαι — μέντοι ἀληθής , 
 βούλομαι , ἐθέλω εἶπον κατ᾽ ἐμαυτοῦ , ὑμέτερος λόγος , ἵνα γέλωτ ὄφλω . ὁράω , Φαῖδρος , λόγος δεῖ , ἔρως τἀληθής λέγω ἀκούω , ὀνομάζω θέσος ῥῆμα ὁποίος δἄν τύχη ἐπελθοῦσα.τὸν Φαῖδρος φημί κελεύω λέγω , ὅπη οἴομαι δεῖ εἶπον , ταύτῃ.ἔτι τοίνυν , φημί , Φαῖδρος , παρίημι Ἀγάθων σμίκρ᾽ ἄττα ἐράνομαι , ἵνα ἀνομολογέομαι παρ᾽ ἤδη λέγω . 
 παρίημι , φημί Φαῖδρος , ἀλλ᾽ ἐρωτάω . Σωκράτης φημί ἐνθένδε ποθεν ἄρξασθαι.καὶ μήν , φίλος Ἀγάθων , καλός ἔδοξας καθηγέομαι λόγος , λέγω πρῶτος δέω ἐπιδείκνυμι ὁποῖός ἔρως , ὕστερος ἔργον . ἀρχή πάνυ ἄγαμαι . εἶμι ἔρως , ἐπεί τἆ λλος καλός μεγαλοπρεπός διῆλθες οἷος , 
 εἶπον : πότερόν οἷος ἔρως ἔρως , ; ἐρωτάω δέ μήτηρ πατήρ — γελοῖος ἐρώτημα ἔρως ἔρως μήτηρ πατήρ — ἀλλ᾽ ὥσπερ πατήρ ἐρωτάω , ἆρα πατήρ πατήρ ; εἶπον δήπου , ἐβούλομαι καλός ἀποκρίνω , ὑές θυγάτηρ πατήρ πατήρ : οὔ;πάνυ , φημί Ἀγάθωνα.οὐκοῦν μήτηρ ὡσαύτως ; Ὁμολογέω . 
 τοίνυν , εἶπον Σωκράτης , ἀπόκριναι ὀλίγος πλείων , ἵνα μᾶλλον καταμανθάνω βούλομαι . ἐνράνομαι , ; ἀδελφός , τοῦθ᾽ ὅσπερ , ἀδελφός ; φημί εἶναι.οὐκοῦν ἀδελφός ἀδελφή ; Ὁμολογεῖν.πειρῶ , φημί , ἔρως εἶπον . ἔρως ἔρως τινός;πάνυ . 
 τοίνυν , εἶπον Σωκράτης , φυλάσσω σεαυτοῦ μιμνήσκω : τοσόσδε εἶπον , πότερον ἔρως ἐκεῖνος ἔρως , ἐπιθυμέω οὔ;πάνυ , φάναι.πότερον ἔχω ἐπιθυμέω ἐράω , εἶτα ἐπιθυμέω ἐράω , ἔχων;οὐκ ἔχω , ἔοικα , φάναι.σκόπει , εἶπον Σωκράτης , ἀντί ἔοικα ἀνάγκη , ἐπιθυμέω ἐπιθυμέω ἐνδεής , 
 ἐπιθυμέω , ἐνδεής ; θαυμαστός δοκέω , Ἀγάθος , ἀνάγκη : πῶς;κἀμοί , φημί , δοκεῖ.καλῶς λέγω . ἆρ᾽ βούλοιτ᾽ μέγας μέγας , ἰσχυρός ἰσχυρός;ἀδύνατον ὡμολογημένων.οὐ πού ἐνδεής ὤν.ἀληθῆ λέγεις.εἰ ἰσχυρός βούλομαι ἰσχυρός , φημί Σωκράτης , ταχύς ταχύς , ὑγιής ὑγιής — ἴσως οἰηθείη πᾶς 
 ἔχω ἔχω ἐπιθυμέω , ἵν᾽ ἐξαπατηθῶμεν , ἕνεκα λέγω — , Ἀγάθων , ἐννοέω , ἔχω ἕκαστος πάρειμι ἀνάγκη ἔχω , ἐάντε βούλομαι ἐάντε , δήπου ἐπιθυμέω ; ἀλλ᾽ ὅταν λέγω ὑγιαίνω βούλομαι ὑγιαίνω , πλουτέω βούλομαι πλουτέω , ἐἐπιθυμῶ ἔχω , εἴποιμεν , ἄνθρωπος , 
 πλοῦτος κτέομας ὑγίεια ἰσχύς βούλομαι ἔπειτα χρόνος κατέω , ἐπεί νῦν πάρειμι , εἴτε βούλομαι εἴτε , ἔχω : σκοπέω , ὅταν λέγω , ἐπιθυμέω πάρειμι , λέγω , βούλομαι νῦν πάρειμι ἔπειτα χρόνος πάρειμι . ὁμολογόω ; Συμφάναι φημί Ἀγάθωνα.εἰπεῖν Σωκράτης , οὐκοῦν γ᾽ ἐκεῖνος ἐράω , οὔπω ἑτοῖμος ἔχω , ἔπειτα χρόνος σῳζόμενα πάρειμι ; 
 πάνυ , φάναι.καί πᾶς ἐπιθυμέω ἑτοῖμος ἐπιθυμέω πάρειμι , ἔχω ἐνδεής , τοιαῦτ᾽ ἄττα ἐπιθυμία ἔρως ἐστίν;πάνυ γ᾽ , εἰπεῖν.ἴθι , φημί Σωκράτης , ἀνομολογέω ἐρῶ . ἔρως πρῶτος , ἔπειτα ἔνδεια παρῇ ; 
 ναί , φάναι.ἐπὶ ἀναμνήσθητι φημί λόγος ἔρως : βούλομαι , ἀναμιμνήσκω . οἱόμαι οὑτωσί οὔπως εἶπον , θεός κατασκευάζω πρᾶγμα δι᾽ ἔρως καλός : αἰσχρός ἔρως . οὑτωσί οὔπως ἔλεγες;εἶπον , φημί Ἀγάθωνα.καί ἐπιεικής λέγω , ἑταῖρος , φημί Σωκράτης : ἔχω , ἔρως κάλλος ἔρως , αἴσχος ; ὁμολογέω . 
 οὐκοῦν ὡμολόγηται , ἐνδεής ἔχω , ἐρᾶν;ναί , εἰπεῖν.ἐνδεὴς ἄρ᾽ ἔχω ἔρως κάλλος.ἀνάγκη , φάναι.τί ; ἐνδεής κάλλος μηδαμῇ κεκτέω κάλλος ἆρα λέγω καλός εἶναι;οὐ δῆτα.ἔτι ὁμολογέω ἔρως καλός , ἔχει;καὶ Ἀγάθων εἶπον κινδυνεύω , Σώκρατες , οἶδα τότε εἶπον . 
 μήν καλός εἶπον , φημί , Ἀγάθος . μικρός εἶπον : τἀγαθός καλός δοκέω εἶναι;ἔμοιγε.εἰ ἔρως καλός ἐνδεής , ἀγαθός καλός , ἀγαθός ἐνδεής εἴη.ἐγώ , φημί , Σώκρατες , δύναμαι ἀντιλέγω , ἀλλ᾽ ἔχω λέγεις.οὐ ἀλήθεια , φημί , φιλούμενε Ἀγάθων , δύναμαι ἀντιλέγω , ἐπεί Σωκράτει χαλεπός . 
 ἤδη ἐάω : λόγος ἔρως , ποτ᾽ ἀκούω γυνή Μαντινικῆς Διοτίμας , σοφός πολύς — ἀθήναιος ποτε θύω πρό λοιμός δέκα ἔτος ἀναβολή ποιέω νόσος , ἐρωτικός διδάσκω — ἐκεῖνος λέγω λόγος , πειράομαι διέρχομαι ὡμολογημένων Ἀγάθων , ἐπ᾽ ἐμαυτοῦ , ὅπως δύνομαι . δεῖ , Ἀγάθων , ὥσπερ διηγέω , διέρχομαι 
 πρῶτος , ἔρως ποῖός , ἔπειτα ἔργον . δοκέω ῥᾷστος διέρχομαι , ποτε ξένη ἀνακρίνω διῄημι . σχεδόν ἕτερος λέγω οἷάπερ νῦν Ἀγάθων , ἔρως μέγας θεός , καλός : ἤλεγχε λόγος οἷς , καλός λόγος ἀγαθός.καὶ , πῶς λέγω , φημί , Διοτίμος ; αἰσχρός ἔρως κακός;καὶ , εὐφημέω ; φημί : οἴω , καλός , ἀναγκαῖος αἰσχρός ; 
 μάλιστα γε.ἦ σοφός , ἀμαθής ; ᾔσθησαι μεταξύ σοφία ἀμαθίας;τί τοῦτο;τὸ ὀρθός δοξάζω ἄνευ ἔχω λόγος δίδωμι οἶσθ᾽ , φημί , ἐφίστημι — ἄλογος πρᾶγμα πῶς ἐπιστήμη ; —οὔτε ἀμαθία — τυγχάνω πῶς ἀμαθία ; —ἔστι δήπου ὀρθός δόξα , μεταξύ φρονήσις ἀμαθίας.ἀληθῆ , δέ , λέγω . 
 τοίνυν ἀνάγκαζε καλός αἰσχρός , μηδέ ἀγαθός , κακός . ἔρως ἐπεί ὁμολογέω ἀγαθός μηδέ καλός , μηδείς μᾶλλον οἴομαι δεῖ αἰσχρός κακός , μεταξύ , φημί , τούτοιν.καί μήν , δέ , ὁμολογεῖταί πᾶς μέγας θεός εἶναι.τῶν εἰδότων , φημί , πᾶς λέγω , εἰδότων;συμπάντων οὖν.καὶ γελάω πῶς , φημί , Σώκρατες , 
 ὁμολογοῖτο μέγας θεός , φημί θεός εἶναι;τίς ; δέ ἐγώ.εἷς , φημί , , εἷς δέ ἐγώ.κἀγὼ εἶπον , πῶς , φημί , λέγεις;καὶ , ῥᾴδιος , φημί . λέγω , πᾶς θεός φημί εὐδαίμων καλός ; τολμήσαις φημί καλός εὐδαίμων θεός εἶναι;μὰ Δί᾽ ἔγωγ᾽ , ἔφην.εὐδαίμων λέγω τἀγαθός καλός κεκτημένους;πάνυ . 
 μήν Ἔρως ὡμολόγηκας δι᾽ ἔνδεια ἀγαθός καλός ἐπιθυμέω ἐνδεής ἐστιν.ὡμολόγηκα γάρ.πῶς θεός καλός ἀγαθός ἄμοιρος;οὐδαμῶς , γ᾽ ἔοικεν.ὁρᾷς , φημί , ἔρως θεός νομίζεις;τί , φημί , ἔρως ; θνητός;ἥκιστά γε.ἀλλὰ μήν;ὥσπερ πρότερος , φημί , μεταξύ θνητός ἀθανάτου.τίς , Διοτίμα;δαίμων μέγας , Σώκρατες : πᾶς δαιμόνιον 
 μεταξύ θεός θνητοῦ.τίνα , δέ , δύναμις ἔχον;ἑρμηνεῦω διαπορθμεύω θεός παρ᾽ ἄνθρωπος ἄνθρωπος θεός , δέησις θυσία , ἐπιτάξεις ἀμοιβή θυσία , μέσος ἀμφότερος συμπληρόω , πᾶς συνδεδέσθαι . μαντικός πᾶς χωρέω ἱερεύς τέχνη θυσία τελετή 
 ἐπῳδὰς μαντεία πᾶς γοητεία . θεός ἄνθρωπος μείγνυμι , πᾶς ὁμιλία διάλεκτος θεός ἄνθρωπος , ἐγρηγορόσι καθεύδω : σοφός δαιμόνιος ἀνήρ , σοφός τέχνη χειρουργία βάναυσος . δαίμων πολύς παντοδαπός , εἷς Ἔρως.πατρὸς , δέ , μήτηρ ; 
 μακρός , φημί , διηγέομαι : ὅμως λέγω . ὅτε γίγνομαι ἀφροδίτη , ἁστιάομαι θεός Μήτις ὗς πόρος . ἐπεί ἐδείπνησαν , προσαιτήω οἷος εὐωχία ἀφικνέομαι Πενία , θύρα . πόρος μεθύω νέκταρ — οἶνος οὔπω — ζεύς κῆπος εἰσέρχομαι βεβαρημένος ηὗδεν . Πενία ἐπιβουλεύω ἀπορία παιδίον ποιέω πόρος , κατακλίνω 
 παρ᾽ κυέω ἔρως . διό ἀφροδίτη ἀκόλουθος θεράπων γίγνομαι ἔρως , γεννάω ἐκεῖνος γενεθλίον , ἅμα φύσις ἐραστής καλός ἀφροδίτη καλός . ἅτε πόρος Πενία ὗς ἔρως τύχη καθίστημι . πρῶτος πένης ἀεί , πολύς δεῖ ἁπαλός καλός , οἷος πολύς οἴομαι , σκληρός 
 αὐχμηρός ἀνυπόδητος ἄοικος , χαμαιπετὴς ἀεί ἄστρωτος , θύρα ὁδός ὑπαίθριος κοιμάομαι , μήτηρ φύσις ἔχω , ἀεί ἐνδεία σύνοικος . αὖ πατήρ ἐπίβουλος καλός ἀγαθός , ἀνδρεῖος ἴτης σύντονος , θηρευτής δεινός , ἀεί πλέκω μηχανή , φρονήσεως ἐπιθυμητής πόριμος , φιλοσοφῶν πᾶς βίος , δεινός γόης φαρμακεύς σοφιστής : 
 ἀθάνατος φύω θνητός , τοτέ ἡμέρα θάλλω ζῶ , ὅταν εὐπορέω , τοτέ ἀποθνῄσκω , πάλιν ἀναβιώσκω πατήρ φύσις , πορίζω ἀεί ὑπεκρεῖ , ἀπορέω ἔρως ποτε πλουτέω , σοφία αὖ ἀμαθία μέσος . 
 ἔχω ὧδε . θεός φιλοσοφέω οὐδέ ἐπιθυμέω σοφός γίγνομαι — — οὐδέ σοφός , φιλοσοφέω . οὐδέ αὖ ἀμαθής φιλοσοφέω οὐδέ ἐπιθυμέω σοφός γίγνομαι : χαλεπός ἀμαθία , καλός κἀγαθός μηδέ φρόνιμος δοκέω ἱκανός . οὔκουν ἐπιθυμέω οἴομαι ἐνδεής οἴαμαι ἐπιδεῖσθαι.τίς , φημί , Διοτίμας , φιλοσοφέω , μήτε σοφός μήτε ἀμαθής ; 
 δῆλος , φημί , ἤδη παῖς , μεταξύ ἀμφότερος , ἔρως . καλλῖστος σοφία , ἔρως δέ ἔρως καλός , ἀναγκαῖος ἔρως φιλόσοφος , φιλόσοφος μεταξύ σοφός ἀμαθής . αἰτία γένεσις : πατήρ σοφός εὐπόρου , μήτηρ σοφός ἀπόρος . φύσις δαίμων , φίλος Σώκρατες , : ᾠήθης ἔρως 
 , θαυμαστός ἔπαθον . ᾠήθης , δοκέω τεκμαιρομένῃ λέγω , ἐρώμενος ἔρως , ἐράω : οἱόμαι πάγκαλος φαίνω ἔρως . ἐραστός καλός ἁβρός τέλειος μακαριστός : ἐράω ἰδέα ἔχω , οἷος διῆλθον.καὶ εἶπον , , ξένη , καλός λέγω : ἔρως χρεία ἔχω ἄνθρωπος ; 
 ταῦτ᾽ , φημί , Σώκρατες , πειράσομαί διδάσκω . γίγνομαι ἔρως , καλός , φημί . ἔρομαι : καλός ἔρως , Σώκρατές Διοτίμα ; ὧδε σαφής : ἐράω ἐράω καλός : ἐρᾷ;καί εἶπον γίγνομαι αὑτῷ.ἀλλ᾽ ποθέω , φημί , ἀπόκρισις ἐρώτησις τοιόσδε : ἐκεῖνος γίγνομαι καλά;οὐ πάνυ φημί ἔχω ἐρώτησις προχείρως ἀποκρίνω . 
 ἀλλ᾽ , φημί , ὥσπερ μεταβάλλω ἀντί καλός ἀγαθός χράω πυνθάνομαι : φέρω , Σώκρατες , ἐράω ἐρῶ ἀγαθός : ἐρᾷ;γενέσθαι , δέ , αὑτῷ.καὶ ἐκεῖνος γίγνομαι τἀγαθά;τοῦτ᾽ εὐπορός , δέ , ἔχω ἀποκρίνω , εὐδαίμων . 
 κτάομαι , φημί , ἀγαθός εὐδαίμων εὐδαίμων , οὐκέτι προσδέομαι ἐνράνομαι ἵνα βούλομαι εὐδαίμων βούλομαι ; τέλος δοκέω ἔχω ἀπόκρισις.ἀληθῆ λέγω , εἶπον ἐγώ.ταύτην βούλησις ἔρως πότερος κοινός οἴω πᾶς ἄνθρωπος , πᾶς τἀγαθός βούλομαι ἀεί , πῶς λέγεις;οὕτως , δέ : κοινός πάντων.τί , φημί , Σώκρατες , πᾶς ἐράω φημί , 
 εἴπερ πᾶς ἐράω ἀεί , τὶς φημί ἐράω , δέ οὔ;θαυμάζω , δέ , αὐτός.ἀλλὰ θαύμαζ᾽ , φημί : ἀφαιρέω ἔρωτός εἶδος ὀνομάζω , ὅλος ἐπιτίθημι ὄνομα , ἔρως , καταχρώμεθα ὀνόμασιν.ὥσπερ ; δέ ἐγώ.ὥσπερ . οἶσθ᾽ ποίησίς πολύς : εἶμι ὁτῳοῦις αἰτία πᾶς 
 ποίησις , πᾶς τέχνη ἐργασία ποίησις δημιουργός πᾶς ποιηταί.ἀληθῆ λέγεις.ἀλλ᾽ ὅμως , δέ , οἶσθ᾽ καλέω ποιητής ἔχω ὄνομα , πᾶς ποίησις εἷς μόριον ἀφορίζω μουσικὴ μέτρον ὅλος ὄνομα προσαγορεύω . ποίησις μόνος καλέω , ἔχω μόριον ποίησις ποιηταί.ἀληθῆ λέγω , φημί . 
 τοίνυν ἔρως . κεφάλαιόν πᾶς ἀγαθός ἐπιθυμία εὐδαιμονέω μέγιστός δολερὸς ἔρως πᾶς : ἀλλ᾽ τρέπω πολλαχῆ ἐπ᾽ , χρηματισμός φιλογυμναστία φιλοσοφία , ἐράω καλέω ἐραστής , εἷς εἶδος εἶμι ἐσπουδακότες ὅλος ὄνομα ἴσχω , ἔρως ἐράω ἐρασταί.κινδυνεύεις ἀληθής , φημί , λέγειν.καὶ λέγω , φημί , λόγος , ἥμισυς 
 ζητέω , ἐρῶ : δέ λόγος ἡμίσεος φημί ἔρως ὅλος , τυγχάνω πού , ἑταῖρος , ἀγαθός ὄς , ἐπεί πούς χείρ ἐθέλω ἀποτέμνω ἄνθρωπος , δοκέω πονηρός . οἱόμαι ἕκαστος ἀσπάζομαι , ἀγαθός οἰκεῖος καλέω , κακός ἀλλότριος : 
 ἐρῶ ἅνθρωπος ἀγαθός . δοκοῦσιν;μὰ Δί᾽ , δέ ἐγώ.ἆρ᾽ , δέ , ἁπλοῦν λέγω ἄνθρωπος τεἀγαθοῦ ἐρῶσιν;ναί , ἔφην.τί ; προσθετέιος , φημί , ἀγαθός ἐρῶσιν;προσθετέον.ἆρ᾽ , φημί , μόνος , ἀεί εἶναι;καί προσθετέον.ἔστις συλλήβδην , φημί , ἔρως ἀγαθός ἀεί.ἀληθής , φημί , λέγω . 
 ὅτε ἔρως ἀεί , δέ , τρόπος διώκω πρᾶξις σπουδή σύντασις ἔρως καλομαῖ ; τυγχάνω ἔργον ; ἔχω εἰπεῖν;οὐ μέντοι , φημί , Διοτίμα , θαυμάζω σοφία φοιτάω μαθησόμενος.ἀλλὰ , φημί , λέγω . τόκος καλός σῶμα ψυχήν.μαντεία , δέ , δέω ποτε λέγω , μανθάνω . 
 ἀλλ᾽ , δέ , σαφής λέγω . κυέω , φημί , Σώκρατες , πᾶς ἄνθρωπος σῶμα ψυχή , ἐπειδάν ἡλικία γίγνομαι , τίκτω ἐπιθυμέω φύσις . τίκτω αἰσχρός δύναμαι , καλός . ἀνήρ γυνή συνουσία τόκος . θεῖος πρᾶγμα , θνητός ζῴον ἀθάνατος ἔνειμι , κύησις γέννησις . ἀναρμόστῳ ἀδύνατος γίγνομαι . 
 ἀνάρμοστος δέ αἰσχρός πᾶς θεῖον , καλός ἁρμόττος . μοῖρα εἰλείθυια καλλονή γένεσις . ὅταν καλός προσπελάζω κυέω , ἵλεών γίγνομαι εὐφραίνω διαχέω τίκτω γεννάω : ὅταν αἰσχρός , σκυθρωπός λυπέω συσπειράομαι ἀποτρέπω ἀνείλλω γεννάω , ἴσχω κύημα χαλεπός φέρω . ὅθεν κυοῦντί ἤδη σπαργάω πολύς πτοίησις γίγνομαι 
 καλός μέγας ὠδῖνος ἀπολύω ἔχω . , Σώκρατες , φημί , καλός ἔρως , οἴει.ἀλλὰ μήν;τῆς γεννήσεως τόκος καλῷ.εἰμί , δέ ἐγώ.πάνυ , φημί . γεννήσεως ; ἀειγενής ἀθάνατος θνητός γέννησις . ἀθανασία 
 ἀναγκαῖος ἐπιθυμέω ἀγαθός ὡμολογημένων , εἴπερ ἀγαθός ἀεί ἔρως . ἀναγκαῖος λόγος ἀθανασία ἔρως εἶναι.ταῦτά πᾶς ἐδίδασκέ , ὁπότε ἐρωτικός λόγος ποιομαῖ , ποτε ἄρομαι οἴει , Σώκρατες , αἴτιος ἔρως ἐπιθυμία ; αἰσθάνομαι δεινός διατίθω πᾶς θηρίον ἐπειδάν γεννάω ἐπιθυμέω , πεζός πτηνός , νοσοῦντά 
 πᾶς ἐρωτικός διατίθημι , πρῶτος συμμίγνυμι ἀλλήλων , ἔπειτα τροφή γίγνομαι , ἕτοιμος διαμάχομαι ἀσθενής ἰσχυροτάτοις ὑπεραποθνῄσκω , λιμός παρατείνω ὥστ᾽ ἐκεῖνος ἐκτρέφω , πᾶς ποιέω . ἄνθρωπος , φημί , οἴοιτ᾽ λογισμός ποιέω : θηρίον αἰτία ἐρωτικός 
 διατίθημι ; ἔχω λέγειν;καί αὖ λέγω εἰδείην : δέ εἶπον , Διανοέω δεινός ποτε γενέω ἐρωτικός , ἐννοῇς;ἀλλὰ , Διοτίμα , ὅσπερ νυνδὴ εἶπον , ἥκω , γιγνώσκω διδάσκαλος δέω . λέγω αἰτία ἐρωτικά.εἰ τοίνυν , φημί , πιστεύω ἐκεῖνος φύσις ἔρως , πολλάκις ὡμολογήκαμεν , θαύμαζε . ἐνταῦθα 
 ἐκεῖνος λόγος θνητός φύσις ζητέω δυνατός ἀεί ἀθάνατος . δύναμαι μόνος , γένεσις , ἀεί καταλείπω ἕτερος νέος ἀντί παλαιός , ἐπεί εἷς ἕκαστος ζῴων ζῶ καλέω — οἷος παιδαρίον λέγω ἕως πρεσβύτης γίγνομαι : μέντοι οὐδέποτε ἔχω ὅμως καλέω , νέος ἀεί γιγνόμενος , ἀπολλύς , θρίξ σάρξ ὀστέον 
 αἷμα σύμπας σῶμα . σῶμα , ψυχή τρόπος , ἦθος , δοκέω , ἐπιθυμία , ἡδονή , λῦπη , φόβος , ἕκαστος οὐδέποτε πάρειμι ἕκαστος , γίγνομαι , ἀπόλλυμι . πολύς ἀτοπός , ἐπιστῆμα 
 γίγνομαι , ἀπόλλυμι , οὐδέποτε ἐπιστήμη , εἷς ἕκαστος ἐπιστημῶν πάσχω . καλέω μελετάω , ἔξειμι ἐπιστήμη : λήθη ἐπιστήμη ἔξοδος , μελέτη πάλιν καινός ἐμποιέω ἀντί ἀπιούσης μνήμη σώζω ἐπιστήμη , δοκέω . τρόπος πᾶς θνητός σώζω , παντάπασι ἀεί ὥσπερ 
 θεῖος , ἀπιὸν παλαιόω ἕτερος νέος ἐγκαταλείπω οἷος . μηχανή , Σώκρατες , φημί , θνητός ἀθανασία μετέχω , σῶμα τἆ λλος πᾶς : ἀθάνατος . θαύμαζω ἀποβλάστημα φύσις πᾶς τιμάω : ἀθανασία χάρις πᾶς σπουδή ἔρως ἕπεται.καί ἀκούω λόγος ἐθαύμασά εἶπον , δέ , σοφωτάτη Διοτίμα , ἀληθῶς ἔχω ; 
 , ὥσπερ τέλεος σοφιστής , εὖ οἶδα , φημί , Σώκρατες : ἐπεί ἄνθρωπος ἐθέλω φιλοτιμία βλέφω , θαυμάζω ἀλογία λέγω ἐννοέω , ἐνθυμέω δεινός διάκεινται ἔρως ὀνομαστός γίγνομαι κλέος ἀεί χρόνος ἀθάνατος κατατίθημι , κίνδυνος κινδυνεύω ἕτοιμος πᾶς μᾶλλον 
 παῖς , χρῆμα ἀναλίσκω πόνος πονέω οὑστινασοῦν ὑπεραποθνῄσκω . ἐπεί οἴομαι , φημί , Ἄλκηστις ἄδμητος ἀποθνῄσκω , Ἀχιλλές πάτροκλος ἐπαποθνήσκω , προαποθνήσκω ὑμέτερος κόδρος βασιλεία παῖς , οἰομένους ἀθάνατος μνήμη ἀρετή , νῦν ἔχω ; πολύς δεῖ , φημί , ἀλλ᾽ οἱόμαι ἀρετή ἀθάνατος δόξα εὐκλεής πᾶς πᾶς ποιέω , ὅσος ἀγαθός 
 ἐιμί , τοσοῦτος μᾶλλον : ἀθάνατος ἐρῶ . ἐγκύμων , φημί , σῶμα γυνή μᾶλλον τρέπω ἐρωτικός , παιδογονία ἀθανασία μνήμη εὐδαιμονία , οἴομαι , ἔπειτα χρόνος πᾶς πορίζω : 
 ψυχή — , φημί , ψυχή κυέω μᾶλλον σῶμα , ψυχή προσήκω κυέω τίκτω : προσήκω ; φρόνησίς ἀρετή — ποιητής πᾶς γεννήτωρ δημιουργῶν ὅσος λέγω εὑρετικοὶ : πολύς μέγας , φημί , καλός φρονήσεως πόλις οἰκήσεων διακόσμησις , ὄνομα σωφροσύνη δικαιοσύνη — δέ αὖ ὅταν 
 νέος ἐγκύμων ψυχή , ᾔθεος ἥκω ἡλικία , τίκτω γεννάω ἤδη ἐπιθυμέω , ζητέω οἱόμαι περίειμι καλός γεννέω : αἰσχρός οὐδέποτε γεννάω . σῶμα καλός μᾶλλον αἰσχρός ἀσπάζομαι ἅτε κυῶν , ἐνταγχύνω ψυχή καλός γενναίᾳ εὐφυής , πάνυ ἀσπάζομαι συναμφότερος , ἄνθρωπος εὐθύς εὐπορέω λόγος ἀρετή οἷος χρή 
 ἀνήρ ἀγαθός ἐπιτηδεύω , ἐπιχειρέω παιδεύω . ἅπτω οἱόμαι καλός ὁμιλέω , πάλαι κυέω τίκτω γεννάω , πάρειμι ἄπειμι μιμνήσκω , γεννάω συνεκτρέφω κοινῇ μετ᾽ ἐκεῖνος , πολύς μέγας κοινωνία παῖς ἀλλήλων ἴσχω φιλία βέβαιος , ἅτε καλλιίων ἀθανατωτέρων παῖς κεκοινωνηκότες . πᾶς δέχομαι παῖς μᾶλλον γίγνομαι 
 ἀνθρωπίνους , Ὅμηρος ἀποβλέπω ἡσίοδος ποιητός ἀγαθός ζηλέω , οἷος ἔκγονος καταλείπω , ἐκεῖνος ἀθάνατος κλέος μνήμη παρέχω : βούλομαι , φημί , οἷος λυκοῦργος παῖς κατελίπετο λακεδαίμων σωτήρ λακεδαίμων ἔπος εἶπον ἑλλάς . τίμιος παρ᾽ σόλων νόμος γέννησις , 
 ἄλλοθι πολλαχοῦ ἀνήρ , ἕλλην βάρβαρος , πολύς καλός μιἀποφήνκω ἔργον , γεννήζω παντοῖος ἀρετή : ἱερόν πολύς ἤδη γίγνομαι παῖς , ἀνθρωπίνους πω.ταῦτα ἐρωτικός ἴσως , Σώκρατες , 
 μυηθείης : τέλος ἐποπτικά , ἕνεκα , ὀρθός μετίω , οἶδα οἷος τ᾽ . λέγω , φημί , προθυμία ἀπολείπω : πειρέω ἕπομαι , οἷος . δεῖ , φημί , ὀρθός εἶμι πρᾶγμα ἄρχω νέος εἶμι καλός σῶμα , πρῶτος , ὀρθός ἡγέομαι ἡγέομαι , εἷς σῶμα ἐράω ἐνταῦθα γεννάω λόγος καλός , ἔπειτα κατανοέω κάλλος 
 ὁτῳοῦις σῶμα ἕτερος σῶμα ἀδελφός , δεῖ διώκω ἐπ᾽ εἶδος καλός , πολύς ἄνοια εἷς ἡγέομαι πᾶς σῶμα κάλλος : δέ ἐννοέω καθίστημι πᾶς καλός σῶμα ἐραστής , εἷς σφόδρα χαλάζω καταφρονέω μικρός ἡγάζομηι : ψυχή κάλλος τιμιός ἡγέομαι σῶμα , ἐπιεικής ψυχή μικρός ἄνθος 
 ἔχω , ἐξαρκέω ἐράω κήδημι τίκτω λόγος ζητέω , ποιέω βελτίων νέος , ἵνα ἀναγκάζω αὖ θεάομαι ἐπιτηδεύμασι νόμος καλός τοῦτ᾽ ὁράω πᾶς συγγενής , ἵνα σῶμα καλός μικρός ἡγήω : ἐπιτήδευμα ἐπιστήμη ἄγω , ἵνα ὁράω αὖ ἐπιστημῶν κάλλος , βλέπω 
 πολύς ἤδη καλός μηκέτι παρ᾽ εἷς , ὥσπερ οἰκέτης , ἀγαπάω παιδαρίον κάλλος ἄνθρωπος ἐπιτηδεύματος εἷς , δουλεύω φαῦλος σμικρολόγος , ἀλλ᾽ πολύς πέλαγος τρέπω καλός θεωρέω πολύς καλός λόγος μεγαλοπρεπής τίκτω διανόημα φιλοσοφία ἄφθονος , ἕως ἐνταῦθα ῥωσθεὶς αὐξέω κατίδῃμι ἐπιστήμη εἷς , καλός 
 τοιόσδε . πειρέω , φημί , νόος προσέχω οἷος μάλιστα . μέχρι ἐνταῦθα ἐρωτικός παιδαγωγέω , θεάομαι ἐφεξῆς ὀρθός καλός , τέλος ἤδη εἶμι ἐρωτικός ἐξαίφνης κατόψεταί θαυμαστός φύσις καλός , ἐκεῖνος , Σώκρατες , ἕνεκα ἔμπροσθεν πᾶς πόνος , πρῶτος 
 ἀεί γίγνομαι ἀπολλύμενον , αὐξάνω φθίνω , ἔπειτα καλός , δέ αἰσχρός , τοτέ , τοτέ , καλός , αἰσχρός , οὐδέ ἔνθα καλός , ἔνθα αἰσχρός , καλός , αἰσχρός : οὐδέ αὖ φανταόσ καλός οἷος πρόσωπον χείρ σῶμα μετέχω , λόγος ἐπιστήμη , πού ἕτερος , οἷος ζῴον γῆ οὐρανός 
 , ἀλλ᾽ καθ᾽ αὑτός μεθ᾽ μονοειδής ἀεί ὄς , πᾶς καλός ἐκεῖνος μετέχω τρόπος , οἷος γίγγνομαι ἀπολέλμαι μηδείς ἐκεῖνος μήτε πολύς μήτε ἐλάσσων γίγνομαι μηδέ πάσχω μηδείς . ὅταν ὀρθός παιδεραστέω ἐπαίενμι ἐκεῖνος καλός ἄρχομαι καθοράω , σχεδόν ἅπτομαι τέλος . ὀρθός 
 ἐρωτικός εἶμι ὑπ᾽ ἄγω , ἀρχόμενον καλός ἐκεῖνος ἕνεκα καλός ἀεί ἐπανίημι , ὥσπερ ἐπαναβασμός χράω , εἷς δύο δύο πᾶς καλός σῶμα , καλός σῶμα καλός ἐπιτήδευμα , ἐπιτήδευμα καλός μάθημα , μαθημάτον ἐπ᾽ ἐκεῖνος μάθημα τελευτάω , ἐκεῖνος καλός μάθημα , γιγνώσκω τελευτάω 
 καλός . ἐνταῦθα βίος , φίλος Σώκρατες , φημί Μαντινικὴ ξένη , εἴπερ πού ἄλλοθι , βιωτὸν ἄνθρωπος , θεῖμαω καλός . ποτε εἶδον , χρυσίον ἐσθής καλός παῖς νεανίσκος δοκέω , νῦν ὁράω ἐκπέπλησκω ἑτοῖμος πολύς , ὁράω παιδικόν συνόντες ἀεί , οὔπως οἷος τ᾽ , μήτ᾽ ἐσθίω μήτε πίνω , θεάω μόνος σύνειμι . δῆτα , φημί , οἴομαι , γίγνομαι 
 καλός εἶδον εἰλικρινής , καθαρός , ἄμεικτος , ἀνάπλεος σάρξ ἀνθρώπινος χρωμάτον πολύς φλυαρία θνητός , ἀλλ᾽ θεῖος καλός δύναμαι μονοειδής κατεῖδον ; ἆρ᾽ οἴει , φημί , φαῦλος βίος 
 γίγνομαι ἐκεῖσε βλέπω ἄνθρωπος ἐκεῖνος δεῖ θεάομαι σύνειμι ; ἐνθυμέω , φημί , ἐνταῦθα μοναχοῦ γίγνομαι , ὁράω ὁρατός καλός , τίκτω εἴδωλον ἀρετή , ἅτε εἴδωλον ἔφαπτομαι , ἀληθής , ἅτε ἀληθής ἔφαπτομαι : τεκόντι ἀρετή ἀληθής θρεψείνω ὑπάρχω θεοφιλεῖ γίγνομαι , εἴπέρ ἄνθρωπος ἀθανάτῳ ἐκεῖνος ; 
 , Φαῖδρός , φημί Διοτίμος , πείθω δέ : πείθω πειράω πείθω κτήματος ἀνθρωπείᾳ φύσις συνεργός ἀμείνων ἔρως ῥᾴδιος λαμβάνω . διό φημί χρή πᾶς ἀνήρ ἔρως τιμάω , τιμάω ἐρωτικός διαφερόντως ἀσκέω , παρακελεύω , νῦν ἀεί ἐγκωμιάζω δύναμις ἀνδρεία ἔρως καθ᾽ ὅσος οἷος τ᾽ . 
 λόγος , Φαῖδρος , βούλομαι , ἐγκώμιον ἔρως νόμισον ἐρῶ , , ὅπη χαίρω ὀνομάζω , ὀνόμαζε.εἶπον σωκράτης ἐπαινέω , Ἀριστοφάνης λέγω ἐπιχειρέω , μιμνῄσκω λέγω σωκράτης λόγος : ἐξαίφνης αὔλειος θύρα κρουομένην πολύς ψόφος παρέχω κωμαστής , αὐλητρίς φωνή ἀκούω . Ἀγάθων , παῖς , φημί , 
 σκέψεσθε ; ἐπιτήδειος , καλέω : , λέγω πίνω ἀλλ᾽ ἀναπαύω ἤδη.καὶ πολύς ὕστερος Ἀλκιβιάδης φωνή ἀκούω αὐλή σφόδρα μεθύω μέγας βοάω , ἐρωτάω ὅπου Ἀγάθος κελεύω ἄγω παρ᾽ Ἀγάθων . ἄγω σφεῖς αὐλητρίς ὑπολαβοῦσαν ἀκολούθων , ἐπισταίνω θύρα 
 στεφανόω κιτῦ στέφανος δασύς ἴον , ταινία ἔχω κεφαλή πάνυ πολύς , εἶπον : ἀνήρ , χαίρω : μεθύω ἀνήρ πάνυ σφόδρα δέξεσθε συμπότης , ἀπίω ἀναδέω μόνος Ἀγάθων , ἐφ᾽ ἔρχομαι ; , φημί , χθὲς οἷος τ᾽ γίγνομαι ἀφικνέομαι , νῦν ἥκω κεφαλή ἔχω ταινίη , ἵνα κεφαλή σοφωτάτου καλλίστου κεφαλή εἶπον οὑτωσὶ ἀναδέω . ἆρα καταγελάσεσθέ μεθύω ; , 
 γελάω , ὅμως εὖ οἶδα ἀληθής λέγω . λέγω αὐτόθεν , ῥητός εἰσίω ; σευμπίω οὔ;πάντας ἀναθορυβέω κελεύω εἴσειμι κατακλίνω , Ἀγάθων καλέω . εἶμι ἄγω ἄνθρωπος , περιαιρέω ἅμα ταινία ἀναδέω , ἐπίπροσθεν ὀφθαλμός ἔχω κατεῖδον Σωκράτης , καθίζω Ἀγάθων 
 μέσος σωκράτης ἐκεῖνος : παραχωρέω Σωκράτης ἐκεῖνος κατεῖδον . παρακαθέζω ἀσπάζομαί Ἀγάθων ἀναδεῖν.εἶπον Ἀγάθων Ὑπολύω , παῖς , Ἀλκιβιάδης , ἵνα τρίτων κατακέηται.πάνυ , εἶπον Ἀλκιβιάδης : τρίτος συμπότης ; ἅμα μεταστρέφω ὁράω Σωκράτης , εἶδον ἀναπηδέω εἶπον Ἡράκλις , τουτὶ ; σωκράτης ; ἐλλοχέω αὖ ἐνταῦθα κατέκειμαι , 
 ὥσπερ εἰώθεις ἐξαίφνης ἀναφαίνω ὅπου οἴομαι ἥκιστος . νῦν ἥκω ; αὖ ἐνταῦθα κατεκλίνης ; Ἀριστοφάνει γελοῖος βούλομαι , διιμηχανήζω ὅπως καλός ἔνδον κατακείσῃ.καὶ Σωκράτης , Ἀγάθος , φημί , ὁράω ἐπαμύνω : ἔρως ἄνθρωπος φαῦλος πρᾶγμα γίγνομαι . ἀπ᾽ ἐκεῖνος χρόνος , ἀφ᾽ 
 ἠράζω , οὐκέτι ἔξεστι προσβλέπω διαλεχθῆναι καλός οὐδέ εἷς , οὑτοσὶ ζηλοτυπέω φθονέω θαυμαστός ἐργάζομαι λοιδορεῖταί χείρ μόγις ἀπέχω . ὁράω νῦν ἐργάω , διάλλαζω , ἐπιχειρέω βιάζω , ἐπαμύνω , μανία φιλεραστία πάνυ ὀρρωδῶ.ἀλλ᾽ , φημί Ἀλκιβιάδης , διαλλαγή . αὖθίς τιμωρέω : νῦν 
 , Ἀγάθος , φημί , μεταδίδωμι ταινιῶν , ἵνα ἀναδέω ταυτηνὶ θαυμαστός κεφαλή , μέμφομαι ἀνδέω , νικαω λόγος πᾶς ἄνθρωπος , μόνος πρῴην ὥσπερ , ἀλλ᾽ ἀεί , ἔπειτα ἀνδέω . ἅμ᾽ λαμβάνω ταινιῶν ἀναίδω Σωκράτης κατακλίνεσθαι.ἐπειδὴ κατεκλίνη , εἶπον : , ἀνήρ : δοκέω νήφω . ἐπιτρεπτέω , ποτέος : ὡμολόγηται ταῦθ᾽ . ἄρχων αἱροῦμαι πόσις , ἕως ἱκανός πίνω , ἐμαυτοῦ . φέρω , Ἀγάθος , ἔκπωμα μέγας . μᾶλλον δεῖ , φέρω , παῖς , φημί , ψυκτήρ ἐκεῖνος , εἶδον 
 πολύς ὀκτώ κοτύλη χωρέω . ἐμπλάομαι πρῶτος ἐκπιεῖν , ἔπειτα Σωκράτει κελεύω ἐγχέω ἅμα εἶπον : Σωκράτης , ἀνήρ , σόφισμα : ὁπόσος κελεύω , τοσοῦτος ἐκινὼ μᾶλλον ποτε μεθυσθῇ.τὸν Σωκράτης ἐγχέω παῖς πίνω : δέ Ἐρυξίμαχος πῶς , φημί , Ἀλκιβιάδης , ποιέω ; 
     λέγω κύλιξ ᾁδω , ἀλλ᾽ ἀτεχνῶς ὥσπερ διψάω πιόμεθα;τὸν Ἀλκιβιάδης εἶπον Ἐρυξίμαχος , βέλτιστος βελτίστου πατήρ σωφρονής , χαῖρε.καί , φημί Ἐρυξίμαχος : ποιῶμεν;ὅτι κελεύω . δεῖ πείθεσθαι:ἰητρὸς ἀνήρ πολύς ἀντάξιος : ηομ . ιλ . 11.514ἐπίταττε βούλει.ἄκουσον , εἶπον Ἐρυξίμαχος . πρίν εἰσέρχομαι δοκέω χρή δεξιός ἕκαστος μέρος λόγος 
 ἔρως εἶπον δύναμαι καλός , ἐγκωμιάζω . πᾶς εἰρίσκω : δέ ἐπεί λέγω ἐκπέπωκας , δίκαιος εἶπον , εἶπον ἐπιτάσσω Σωκράτει βούλομαι , δεξιός ἄλλους.ἀλλά , φημί , Ἐρυξίμαχος , Ἀλκιβιάδης , καλός λέγω , μεθύω ἀνήρ νηφόντων λόγος παραβάλλω ἴσος . ἅμα , μακάριος , πείθω 
 σωκράτης ἄρτι εἶπον ; οἶδα ἐναντίος πᾶς λέγω ; , ἐπαινέω πάρειμι θεός ἄνθρωπος , ἀφέχομαί χεῖρε.οὐκ εὐφημέω ; φημί Σωκράτη.μὰ Ποσειδῶ , εἶπον Ἀλκιβιάδης , μηδείς λέγω , οὐδέ εἷς ἐπαινέω παρόντος.ἀλλ᾽ ποιέω , φημί Ἐρυξίμαχος , βούλομαι : Σωκράτης ἐπαίνεσον . 
 πῶς λέγω ; εἶπον Ἀλκιβιάδης : δοκέω χρή , Ἐρυξίμαχος ; ἐπιθῶμαι ἀνήρ τιμωρέω ἐναντίον;οὗτος , φημί Σωκράτης , νόος ἔχω ; γελοιότερά ἐπαινέω ; ποιήσεις;τἀληθῆ λέγω . ἀλλ᾽ ὁράω παρίης.ἀλλὰ μέντοι , φημί , ἀληθής παρίημι κελεύω λέγειν.οὐκ φθνήσκω , εἶπον Ἀλκιβιάδης . μέντοι οὑτωσὶ(ς) ποιέω . ἀληθής λέγω , μεταξύ ἐπιλαμβάνομαι , βούλομαι , εἶπον ψεύδομαι : ἑκών 
 ψεύω . μέντοι ἀναμιμνῃσκόμενος ἄλλοθεν λέγω , μηδείς θαυμάζω : ῥᾴδιος ἀτοπία ὧδε ἔχω εὐπόρως ἐφεξῆς καταριθμέω . Σωκράτης δέ ἐπαινέω , ἀνήρ , ἐπιχειρέω , δι᾽ εἰκόν . ἴσως οἰάω γελοιός , δέ εἰκών ἀληθής ἕνεκα , γέλοιος . φημί ὁμοιός σιληνοῖς 
 ἑρμογλυφείοις κάθημαι , οὕστινας ἐργάζομαι δημιουργός σύριγξ αὐλός ἔχω , διχάδε διοιῴζχ φαίνω ἔνδοθεν ἄγαλμα ἔχω θεός . φημί αὖ ἐοικέναι σατύρῳ Μαρσύας . εἶδος ὁμοῖος , Σώκρατες , οὐδέ πού ἀμφισβητήω : τἆ λλος ἔοικα , ἀκούω . ὑβριστής : ; ὁμολογέω , μάρτυς παρέχομαι . ἀλλ᾽ αὐλητής ; πολύς θαυμασιός ἐκεῖνος . 
 δι᾽ ὀργάνον ἐκήλει ἄνθρωπος στόμα δύναμις , νυνί ἐκεῖνος αὐλή — ὄλυμπος ηὔλω , Μαρσύος λέγω , διδάγω — ἐκεῖνος ἐάντε ἀγαθός αὐλητής αὐλή ἐάντε φαύλη αὐλητρίς , μόνος κατέχω ποιέω δηλόω θεός τελετή δέω θεῖος . δέ ἐκεῖνος τοσοῦτος μόνος διαφέρω , ἄνευ ὀργάνον ψιλός λόγος 
 ποιέω . γοῦν ὅταν ἀκούω λέγω πάνυ ἀγαθός ῥήτωρ λόγος , μέλω ἔπος εἶπον οὐδενί : ἐπειδάν ἀκούω λόγος λέγω , πάνυ φαῦλος λέγω , ἐάντε γυνή ἀκούω ἐάντε ἀνήρ ἐάντε μειράκιον , ἐκπεπληγμένοι κατέχω . γοῦν , ἀνήρ , μέλλω κομιδῇ δόζω μεθύω , εἶπον ὄμνυμι οἷος πάσχω λόγος πάσχω 
 νυνί . ὅταν ἀκούω , πολύς μᾶλλον κορυβαντιώντων καρδία πηδάω δάκρυον ἐκχέω λόγος , ὁράω παμπολύς πάσχω : Περικλῆς ἀκούω ἀγαθός ῥήτωρ εὖ ἡγούμην λέγω , δέ πάσχω , οὐδέ ἐτεθορύβητό ψυχή οὐδέ ἠγανάκτει ἀνδραποδωδῶς διακεάι , ἀλλ᾽ τουτουῒ Μαρσύος πολλάκις 
 διετέθην δοκέω βιωτὸς ἔχω ἔχω . , Σώκρατες , ἐρῶ ἀληθής . νῦν σύνοιδ᾽ ἐμαυτοῦ ἐθέλω παρέχω οὖς , καρτερέω πάσχω . ἀναγκάζω ὁμολογέω πολύς ἐνδεής ἐμαυτοῦ ἀμελέω , δέ ἀθήναιος πράτω . βία ὥσπερ Σειρήν ἐπισχόμενος οὖς οἴχομαι φεύγω , ἵνα κάθημαι καταγηράσω . πάσχω 
 μόνος ἄνθρωπος , οἴομαι ἔνειμι , αἰσχύνω ὁντινοῦν : μόνος αἰσχύνω . σύνοιδα ἐμαυτοῦ ἀντιλέγω δύναμαι δεῖ ποιέω κελεύω , ἐπειδάν ἀπέρχομαι , ἡττόη τιμή πολύς . δραπετεύω φεύγω , ὅταν εἶδον , αἰσχύνω ὡμολογημένα . 
 πολλάκις ἡδέως εἶδον ἄνθρωπος : δέ αὖ γίγνομαι , εὖ οἶδα πολύς μέγας ἀχθόω , ἔχω χράω ἀνθρώπῳ.καί αὐλημάτων πολύς πάσχω σατύρος : ἀκούω ὅμοιος τ᾽ ᾔκασα δύναμις θαυμασῖος ἔχω . εὖ οἶδα 
 γιγνώσκω : δηλόω , ἐπείπερ ἠρξάμην . ὁράω σωκράτης ἐρωτικός διάκειμαι καλός ἀεί ἐκπέπληκται , αὖ ἀγνοέω πᾶς οἶδα . σχῆμα σιληνώδης ; σφόδρα . ἔξωθεν περιβάλλω , ὥσπερ γεγλυμμένος σιληνός : ἔνδοθεν ἀνοιχθεὶς πόσος οἴομαι γέμω , ἀνήρ συμπότης , σωφροσύνη ; οἶδα καλός μέλω , καταφρονέω τοσοῦτος 
 ὅσος οὐδέ εἷς οἰηθείη , οὐτ᾽ πλούσιος , οὔτ᾽ τιμή ἔχω πλῆθος μακαρίζω : ἡγεῖμαι πᾶς κτῆμα ἄξιος — λέγω — εἰρωνεύω παίζω πᾶς βίος ἄνθρωπος διατελέω . σπουδάζω ἀνοιχθέντος οἶδα ὁράω ἐντός ἄγαλμα : ἀλλ᾽ ἤδη ποτ᾽ εἶδον , δοκέω θεῖος 
 χρύσεος πάγκαλος θαυμαστός , ποιητέος ἔμβραχυ κελεύω σωκράτης . ἡγέομαι ἐσπουδακέναι ὥρα ἕρμαιος ἡγέομαι εὐτύχημα θαυμαστός , ὑπάρχος χαρισαμένῳ Σωκράτει πάντ᾽ ἀκούω ὅσα οἶδα : φρονέω ὥρα θαυμάσιος ὅσος . διανοηθείς , πρό εἰωθὼ ἄνευ ἀκολούθος μόνος μετ᾽ γίγνομαι , τότε ἀποπέμπω 
 ἀκόλουθος μόνος συνεγιγνόμην — δεῖ πᾶς τἀληθῆ εἶπον : προσέχω νόος , ψεύδομαι , Σώκρατες , ἐξέλεγχε — συνεγιγνόμην , ἀνήρ , μόνος μόνος , οἴομαι αὐτίκα διαλέσσω ἐραστής παιδικός ἐρημία διαλεχθείη , χαίρω . δέ μάλα γίγνομαι , ἀλλ᾽ ὥσπερ εἴωθα διαλέγω συνημερεύω οἴχομαι ἄπειμι . συγγυμνάζω 
 προυκαλούμην συνεγυμναζόμην , ἐνταῦθα περανῶ . συνεγυμνάζετο προσεπάλαιεν πολλάκις πάρειμι : δεῖ λέγω ; πολύς . ἐπεί οὐδαμῇ ἥνυτον , δοκέω ἐπιθετέος ἀνήρ καρτερός ἀνετέον , ἐπειδήπερ ἐνεκεχειρήκη , ἰστέον ἤδη πρᾶγμα . προκαλέω συνδειπνεῖν , ἀτεχνῶς ὥσπερ ἐραστής παιδικός ἐπιβουλεύω . ταχύς 
 ὑπακούω , ὅμως δέ χρόνος πείθω . ἐπεί ἀφικνέομαι πρῶτος , δειπνέω ἄπειμι βούλομαι . τότε αἰσχύνω ἀφίημι : αὖθις δέ ἐπιβουλεύω , ἐπεί ἐδεδειπνήκεμεν διελέγω ἀεί πρόσω νυκτή , ἐπεί βούλομαι ἄπειμι , σκηπτόμενος ὀψέ , προσηνάγκασα μένω . ἀνοπαύω ἔχω κλίνη , ὅσπερ ἐδείπνει , οἴκημα καθηῦδεν 
 . μέχρι δεῦρο λόγος καλός ἔχω ὁντινοῦς λέγω : δέ ἐντεῦθεν ἀκούω λέγω , πρῶτος , λέγω , οἶνος ἄνευ παῖς παῖς ἀληθής , ἔπειτα ἀφανίζω σωκράτης ἔργον ὑπερήφανος ἔπαινος ἔρχομαι ἄδικος φαίνω . δηόχ ἔχεως πάθος κἄμ᾽ ἔχω . φημί πού παθόντα ἐθέλω λέγω οἷος πλήν δεδηγμένοις , μόνος γνωσομένοις 
 συγγνωσομένοις πᾶς τολμάω δράω λέγω ὀδύνη . δεδηγμένος ἀλγεινοτέρου ἀλγεινός δηχθείη — καρδία ψυχή δεῖ ὀνομάζω πληγείς δηχθεὶς φιλοσοφία λόγος , ἔχω ἔχιδνα ἀγριώτερονν , νέος ψυχή ἀφυής ὅταν λεάβω , ποιέω δράω λέγω ὁτιοῦν — ὁράω αὖ Φαίδρους , Ἀγάθωνες , 
 Ἐρυξιμάχους , παυσανίας , Ἀριστοδήμους Ἀριστοφάνας : Σωκράτης δεῖ λέγω , ὅσος ; πᾶς κεκοινωνήκατε φιλοσόφης μανία βακχεία — διό πᾶς ἀκούω : γισυγγνώσκω τότε πραχθεῖσι νῦν λέγω . οἰκέτης , βέβηλός ἄγροικος , πύλη πάνυ μέγας οὖς ἐπίθεσθε.ἐπειδὴ , ἀνήρ , λύχνος ἀπεσβήκει 
 παῖς ἔξω , δοκέω χρή μηδείς ποικίλλω , ἀλλ᾽ ἐλεύθερος εἶπον δοκέω : εἶπον κινέω , Σώκρατες , καθεύδεις;οὐ δῆτα , δέ ὅς.οἶσθα δέδοκται;τί μάλιστα , ἔφη.σὺ δοκέω , δέ , ἐραστής ἄξιος γίγνομαι μόνος , φαίνομαι ὀκνέω μιμνῄσκω . οὑτωσὶ(ς) ἔχω : πάνυ ἀνόητος ἡγέομαι χαρίζομαι οὐσία 
 δέομαι φίλος . πρέσβυς βέλτιστος γίγνομαι , οἶμαι συλλήπτωρ κυριώς . ἀνήρ πολύς μᾶλλον χαρίζομαι αἰσχυνέω φρονίμους , χαρίζομαι πολύς ἄφρονας.καὶ ἀκούω μάλα εἰρωνικός σφόδρα εἰωθότως λέγω φίλος Ἀλκιβιάδης , κινδυνεύω φαῦλος , εἴπερ ἀληθής τυγχάνω λέγω 
 , ἔστ᾽ δύναμις δι᾽ γίγνομαι ἀμείνων : ἀμήχανος κάλλος ὁράω εὐμορφία πάμπολυ διαφέρω . καθοράω κοινώσασθαί ἐπιχειρέω ἀλλάσσω κάλλος ἀντί κάλλος , ὀλίγος πλεονεκτέω διανοέω , ἀλλ᾽ ἀντί δόξα ἀλήθεια καλός κτάομαι ἐπιχειρέω 
     χρύσεος χαλκείωνηομ . ιλς . 6.236 διαμείβω νοέω . ἀλλ᾽ , μακάριος , ἀγαθός σκοπέω , λανθάνω . διάνοια ὄψις ἄρχω ὀξύς βλέπω ὅταν ὄμμα ἀκμή λήγω ἐπιχειρέω : πόρρω.κἀγὼ ἀκούω , παρ᾽ , φημί , , εἴρω διανοέω : βουλεύω ἄριστον ἡγῇ.ἀλλ᾽ , φημί , γ᾽ εὖ λέγω : ἔπειμι χρόνος 
 βουλεύω πράσσω φαίνω ἄριστον.ἐγὼ ἀκούω λέγω , ἀφίημι ὥσπερ βέλος , τετρῶσθαι οἴομαι : ἀνίστημι , οὐδέ ἐπιτρέπω εἶπον , ἀμφιέω ἱμάτιον ἐμαυτοῦ — χειμών — τρίβωνα κατακλινεὶς τουτουί , περιβάλλω χείρ 
 δαιμονίῳ ἀληθῶς θαυμαστῷ , κατεκείμην νύξ ὅλος . αὖ , Σώκρατες , ἐρῶ ψεύδομαι . ποιέω τοσοῦτος περιγίγνόμαι κατεφρόνησεν κατεγέλασεν ὥρα ὑβρίζω — ἐκεῖνος οἴομαι τὶς , ἀνήρ δικαστής : δικαστής σωκράτης ὑπερηφανία — εὖ οἶδα μά θεός , μά θεάς , περιττός καταδεδαρθηκὼς 
 ἀνέστην σωκράτης , πατήρ καθηῦδον ἀδελφός πρεσβυτέρου.τὸ οἴεσθέ διάνοια ἔχω , ἡγέομαι ἀτιμάζω , ἀγάμενον φύσις σωφροσύνη ἀνδρεία , ἐντετυχηκότα ἄνθρωπος οἷος οἴομαι ποτ᾽ ἐντυγχάνω φρόνησις καρτερία ; οὔθ᾽ ὅπως ὀργιζοίμην ἔχω ἀποστερηθείην συνουσία , ὅπη προσαγαγοίμην 
 ηὐπόρουν . εὖ οἶδα χρήμασί πολύς μᾶλλον ἄτρωτος πανταχῇ σίδηρον αἴας , οἴομαι μόνος ἁλώσεσθαι , διεπεφεύγει . ἀπορέω , καταδεδουλωμένος ἄνθρωπος ὑπ᾽ περιῇα . ἅπας προυγίγνομαι , στρατεία Ποτείδαια γίγνομαι κοινὴ συνεσιτέω ἐκεῖ . πρῶτος πόνος μόνος περίειμι , ἅπας — ὁπότ᾽ ἀναγκασθεῖμεν ἀποληῴζφ πού , οἷος στρατεία , 
 ἀσιτέω , καρτερέω — τ᾽ αὖ εὐωχία μόνος ἀπολαύω οἷος τ᾽ τ᾽ πίνω ἐθέλω , ὁπότε ἀναγκασθείη , πᾶς κρατέω , πᾶς θαυμαστός , Σωκράτης μεθύω πώποτε ὁράω ἄνθρωπος . δοκέω αὐτίκα ἔλεγχος . αὖ χειμών καρτερέω —δεινός αὐτόθι χειμών — θαυμάσιος ἠργάζομαι 
 , ποτε πάγος οἷος δεινοτάτου , πᾶς ἔξειμι ἔνδοθεν , ἔξειμι , ἠμφιεσμένων θαυμαστός ὅσος ὑποδεδεμένων ἐνειλιγμένων πούς πῖλος ἀρνακίς , δέ ἐί-εἶμξ ἔχω ἱμάτιον οἷός πρότερος εἴωθα φορέω , ἀνυπόδητος κρυστάλλος ῥάιος πορεύομαι ὑποδεδεμένοι , στρατιώτης ὑπέβλεπον 
     καταφρονέω σφεῖς . : οἷος δέ αὖ ὅδε ῥέζω τλάω καρτερός ἀνὴρηομ . οδ . 4.242ἐκεῖ ποτε στρατιά , ἄξιος ἀκούω . συννοέω αὐτόθι ἕωθέν ἵστημι σκοπέω , ἐπεί προυχώρει , ἀνίημι ἵστημι ζητέω . ἤδη μεσημβρία , ἅνθρωπος ᾐσθάνομαι , θαυμάζω λέγω σωκράτης ἑωθινοῦ φροντίζω ἵστημι . τελευτάω ἴων , ἐπεί ἑσπέρα , δειπνέω — 
 θέρος τότε γ᾽ — χαμεύνια ἐξενεγκάμενοι ἅμα ψῦχος καθηῦδον , ἅμα δέ φυλάττω νύξ ἑστήκω . ἵστημι μέχρι ἕως γίγνομαι ἥλιος ἀνέχω : ἔπειτα ᾤχετ᾽ ἄπειμι προσεύχομαι ἥλιος . βούλομαι μάχη — δίκαιος ἀποδίδωμι — ὅτε μάχη τἀριστεῖα δίδωμι στρατηγός , σώζω 
 ἄνθρωπος , τιτρώσκω ἐθέλω ἀπολιμπάνω , συνδιέσωσε ὅπλον . , Σώκρατες , τότε κελεύω δίδωμι τἀριστεῖα στρατηγός , μέμφομαι ἐρῶ ψεύδομαι : στρατηγός ἀξίωμα ἀποβλέπω βούλομαι δίδωμι τἀριστεῖα , προθυμός γίγνομαι στρατηγός λαμβάνω σαυτός . τοίνυν , ἀνήρ , ἄξιος θεάομαι Σωκράτης , ὅτε Δηλίας 
 φυγή ἀναχωρέω στρατόπεδον : τυγχάνω παραγίγνομαι ἵππος ἔχω , ὅπλον . ἀναχωρέω ἐσκεδάζομαι ἤδη ἄνθρωπος ἅμα Λάχης : περιτυγχάνω , εἶδον εὐθύς παρακελεύομαι αὐτοῖν θαρσέω , λέγω ἀπολείπω . ἐνταῦθα καλός ἐθεάω Σωκράτης Ποτειδαία — ἥσσων φόβος ἐφ᾽ ἵππος — πρῶτος ὅσος περίειμι 
     Λάχητος ἔμφρων : ἔπειτα ἔμοιγ᾽ δοκέω , Ἀριστόφανες , , ἐκεῖ διαπορεύομαι ὥσπερ ἐνθάδε , βρενθυόμενος τὠφθαλμὼ παραβάλλωναριστοπη . ξλουδς 362 , ἠρέμα παρασκοπέω φίλιος πολέμιος , δῆλος πᾶς πάνυ πόρρωθεν ἅπτομαι ἀνήρ , μάλα ἐρρωμένος ἀμυνέω . διό ἀσφαλής ἄπειμι ἑταῖρος : σχεδόν διακειμένων πόλεμος ἅπτομαι , προτροπάδην 
 φεύγω διώκουσιν.πολλὰ ἔχω Σωκράτης ἐπαινέω θαυμάσιος : ἐπιτήδευμα τάχ᾽ εἶπον , μηδείς ἄνθρωπος ὁμοῖος , μήτε παλαιός μήτε νῦν , ἄξιος πᾶς θαύμας . οἷος ἀχιλλεύς γίγνομαι , ἀπεικάζω Βρασίδας , οἷος αὖ περικλῆς , νέστωρ Ἀντήνωρ — ἕτερος — 
 ταὔτ᾽ ἀπεικάζω : οἷος οὑτοσὶ γίγνομαι ἀτοπία νθρωπος , λόγος , οὐδέ ἐγγύς εὕροι ζητέω , νῦν παλαιός , λέγω ἀπεικάζω , ἄνθρωπος μηδενί , σιληνός σατύροις , λόγους.καὶ πρότερος παραλιμπάνω , λόγος ὁμοιότατοί σιληνοῖς διοιγομένοις . 
 ἐθέλω σωκράτης ἀκούω λόγος , φανεῖεν πάνυ γελοῖος πρῶτος : ὄνομα ῥῆμα ἔξωθεν περιαμπέχω , σατύρου ὑβριστής δορά . ὄνος κανθηλίους λέγω χαλκέας σκυτοτόμος βυρσοδέψης , ἀεί φαίνω λέγω , ἄπειρος ἀνόητος ἄνθρωπος 
 πᾶς λόγος καταγελάζω . διοίγω εἶδον ἐντός γιγνόμενος πρῶτος νόος ἔχω ἔνδον μόνος εὑρίσκω λόγος , ἔπειτα θειός πλεῖστος ἀγάλματ᾽ ἀρετή ἔχω πλεῖστος τείνω , μᾶλλον πᾶς ὅσος προσήκω σκοπέω μέλλω καλός κἀγαθῷ ἔσεσθαι.ταῦτ᾽ , ἀνήρ , Σωκράτης ἐπαινέω : αὖ μέμφομαι συμμείσσω εἶπον ὑβρίζω . μέντοι 
 μόνος ποιέω , Χαρμίδης Γλαύκων Εὐθύδημος Διοκλῆς πάνυ πολύς , ἐξαπατέω ἐραστής παιδικόν μᾶλλον καθίστημι ἀντ᾽ ἐραστής . λέγω , Ἀγάθων , ἐξαπατάω , ἀλλ᾽ ἡμέτερος πάθημα γιγνώσκω εὐλαβέω , παροιμία ὥσπερ νήπιος πθήσκω γιγνώσκω . 
 εἶπον Ἀλκιβιάδης γέλωτης γίγνομαι παρρησία , δοκέω ἐρωτικός ἔχω σωκράτης . Σωκράτης , Νήφω δοκέω , φημί , Ἀλκιβιάδης . ποτε κομψῶς κύκλος περιβάλλω ἀφανίζω ἐνεχείρω ἕνεκα πᾶς λέγω , παρέργον λέγω τελευτή τίθημι , πᾶς ἕνεκα εἰρηκώς , 
 Ἀγάθων διαβάλλω , οἴομαι δεῖ ἐράω μηδείς , Ἀγάθων ἐράω μηδέ ὑφ᾽ εἵς . ἀλλ᾽ ἔλαθες , σατυρικός δρᾶμα σιληνικός κατάδηλος γίγνομαι . ἀλλ᾽ , φίλος Ἀγάθων , μηδείς πολύς γίγνομαι , παρασκευάζω ὅπως μηδείς διαβαλεῖ.τὸν Ἀγάθων εἶπον , μήν , Σώκρατες , κινδυνεύω 
 ἀληθής λέγω . τεκμαίρομαι κατεκλίνη μέσος , ἵνα χωρίς διαλαμβάνω . πολύς , ἀλλ᾽ ἔρχομαι κατακλινήσομαι.πάνυ , φημί Σωκράτης , δεῦρο ὑποκάτω κατακλίνου.ὦ ζεύς , εἶπον Ἀλκιβιάδης , οἷος αὖ πάσχω ἄνθρωπος . οἴομαι δεῖ πανταχῇ περίειμι . ἀλλ᾽ , θαυμάσιος , μέσος Ἀγάθων κατακεῖσθαι.ἀλλ᾽ ἀδύνατος , φημί Σωκράτης . ἐπῄνεσας , δεῖ αὖ δεξί᾽ ἐπαινέω . κατακλινέω Ἀγάθος , δήπου πάλιν ἐπαινέσω , πρίν ὑπ᾽ μᾶλλον ἐπαινεθῆναι ; ἀλλ᾽ ἐάω , 
 δαιμόνιος , φθονέω μειράκιον ὑπ᾽ ἐπαινεθῆναι : πάνυ ἐπιθυμέω ἐγκωμιάσαι.ἰοῦ ἰός , φημί Ἀγάθων , Ἀλκιβιάδης , ἔσθ᾽ ὅπως ἐνθάδε μεεῖναν , πᾶς μᾶλλον ἵμεταναστημι , ἵνα σωκράτης ἐπαινεθῶ.ταῦτα ἐκεῖνος , φημί Ἀλκιβιάδης , ἔθω : σωκράτης πάρειμι καλός μεταλαμβάνω ἀδύνατος . νῦν εὐπόρος πιθανὸς λόγος εὑρίσκω , παρ᾽ τουτονὶ κατάκειμαι . 
 Ἀγάθων κατακεισόμενον Σωκράτει ἀνίστημι : ἐξαίφνης κωμαστὰι ἥκω παμπολύς θύρα , ἐπιτυχόντας ἀνεῳγμέναις ἐξιόντος ἄντικρυς πορεύομαι σφεῖς κατακλίνω , θόρυβος μεστός πᾶς , οὐκέτι κόσμος ἀναγκάζω πίνω πάμπολυς οἶνος . Ἐρυξίμαχος Φαῖδρος φημί ἀριστόδημος οἴχομαι ἄπειμι , ἕ ὕπνος λαμβάνω , 
 καταδαρίθω πάνυ πολύς , ἅτε μακρός νυκτή εἰμί , ἐξεγρέσθαι ἡμέρα ἤδη ἀλεκτρύονες ᾀδόντων , ἐξεγείρω εἶδον καθεύδω οἴχομαι , Ἀγάθων Ἀριστοφάνης Σωκράτης μόνος ἐγρηγορέναι πίνω φιάλη μέγας δεξιός . Σωκράτης διαλέγω : 
 ἀριστόδημος φημί μιμνήσκω λόγος — ἀρχή παραγίγνομαι ὑπονυστάζω — μέντοι κεφάλαιον , φημί , προσαναγκάζω Σωκράτης ὁμολογεῖν ἀνήρ κωμῳδία τραγῳδία ἐπίσταμαι ποιέω , τέχνη τραγῳδοποιός κωμῳδοποιὸς . ἀναγκαζομένους σφόδρα ἕπομαι νυστάζω , πρότερος καταδαρθεῖν Ἀριστοφάνης , ἤδη ἡμέρα γίγνομαι Ἀγάθων . Σωκράτης , κατακοιμίσαντ᾽ ἐκεῖνος , ἀναστάντα ἄπειμι , ἕ ὥσπερ εἴωθα ἕπομαι , ἔρχομαι Λύκειον , ἀπονιψάμενον , ὥσπερ ἄλλοτε ἡμέρα διατρίβω , διατρίπω ἑσπέρα οἴκοι ἀναπαύω .