ἄρτι , Τερψίων , πάλαι ἀγρός ; ἐπιεικής πάλαι . ζητέω κατ᾽ ἀγορά θαυμάζω οἷος τ᾽ εὑρίσκω . πόλις . ποῦ μήν ; λιμήν καταβαίνω Θεαιτήτῳ ἐνιτυγχάνω φερομένῳ κόρινθος στρατόπεδον Ἀθήναζε . ζῶ τετελευτηκότι ; 
   ζῶ μάλα μόλις : χαλεπός ἔχω τραυμάτον , μᾶλλον μήν αἱρέω γίγνομαι νόσημα στράτευμα . μῶν δυσεντερία ; ναί . οἷος ἀνήρ λέγω κίνδυνος . καλός ἀγαθός , Τερψίων , ἐπεί νῦν ἤκουόν μάλα ἐγκωμιάζω μάχη . γ᾽ ἄτοπος , πολύς θαυμαστός 
 . ἀτάρ πῶς Μεγαροῖ κατιλύω ; ἐπείγω οἴκαδε : ἐπεί ἔγωγ᾽ ἐδεόμην συμβουλεύω , ἀλλ᾽ ἐθέλω . δῆτα προπέμπω , ἄπειμι πάλιν ἀνεμνήσθην θαυμάζω σωκράτης μαντικός εἶπον . δοκέω ὀλίγος πρό θάνατος ἐντυγχάνω μειράκιον , συγγενόω διαλέγω πάνυ ἀγάζω φύσις . ἔρχομαι Ἀθήναζε λόγος διελέχθη 
 διηγέομαι μάλα ἄξιος ἀκοή , εἶπον πᾶς ἀνάγκη ἐλλόγιμος γίγνομαι , εἴπερ ἡλικία ἔρχομαι . ἀληθής , ἔοικα , εἶπον . ἀτάρ λόγος ; ἔχω διηγέομαι ; μά ζεύς , οὔκουν στόμα : 
 ἀλλ᾽ ἐγραψάμην τότ᾽ εὐθύς οἴκαδε ἔρχομαι ὑπομνήματα , ὕστερος σχολή ἀναμιμνῃσκόμενος ἔγραφον , ὁσάκις Ἀθήναζε ἀφικνέομαι , ἐπανηρώτων Σωκράτης ἐμεμνήμην , δεῦρο ἔρχομαι ἐπηνορθούμην : σχεδόν πᾶς λόγος γράφω . ἀληθής : ἤκουσά πρότερος , μέντοι ἀεί μέλλω κελεύω ἐπιδείκνυμι διατέτριφος δεῦρο . κωλύω νῦν διέρχομαι ; πάντως ἀναπαύω δέω ἀγρός ἥκω . 
   μέχρι Ἐριῦ Θεαίτητος προύπεμψα , ἀηδός ἀναπαυοίμην . ἀλλ᾽ εἶμι , ἅμα ἀναπαυομένοις παῖς ἀναγνώσω . ὀρθός λέγω . βιβλίον , Τερψίων , τουτίς : ἐγραψάμην οὑτωσὶ(ς) λόγος , Σωκράτης διηγέομαι διηγεμαῖ , διαλέγομαι φημί διαλεχθῆναι . φημί γεωμέτρης Θεοδώρῳ Θεαίτητος . ἵνα 
 γραφή παρέχω πρᾶγμα μεταξύ λόγος διήγησις ὁπότε λέγω σωκράτης , οἷος φημί εἶπον , αὖ ἀποκρινομένου συνέφη ὁμολογέω , ἕνεκα διαλέγομαι γράφω , ἐξαιρέω . τρόπος , Εὐκλείδης . , παῖς , λαμβάνω βιβλίον λέγω . 
   κυρήνη μᾶλλον ἐκηδόμην , Θεόδωρος , ἐκεῖ ἐκεῖνος ἀνηρώτων , αὐτόθι γεωμετρία φιλοσοφία νέος ἐπιμέλεια ποιέω : νῦν ἥσσων ἐκεῖνος φιλέω , μᾶλλον ἐπιθυμέω οἶδα νέος ἐπίδοξος γίγνομαι ἐπιεικής . σκοπέω καθ᾽ ὅσος δύναμαι , ἐρωτάω ὁράω νέος ἐθέλω συγγίγνω . ὀλίγιστος πλησιάζω , 
 δίκαιος : ἄξιος γεωμετρία ἕνεκα . ἐνέτυχες ἄξιος λόγος , ἡδέως πυνθάνομαι . μήν , Σώκρατες , εἶπον ἀκούω πάνυ ἄξιος οἷος πολίτης μειράκιον ἐντετύχηκα . καλός , φοβέω σφόδρα λέγω , δοκέω ἐπιθυμία . νῦν — ἄχθω — καλός , προσέοικα σιμότης ἔξω ὄμμα : ἥσσων ταῦτ᾽ ἔχω . 
 ἀδεής λέγω . εὖ οἶδα πώποτε ἐνιτυγχάνω —καὶ πάνυ πολύς πεπλησίακα — πω αἰσθάνομαι θαυμαστῶς εὖ φύω . εὐμαθής χαλεπός πρᾷος αὖ διαφερόντως , ἀνδρεῖος παρ᾽ ὁντινοῦς , οὔτ᾽ ᾠόμην γίγνομαι ὁράω γίγνομαι : ἀλλ᾽ ὀξύς ὥσπερ ἀγχίνος μνήμων πολύς ὀργή ὀξύρροπος , ᾁττω φέρω ὥσπερ ἀνερμάτιστος 
 πλοῖον , μανικώς ἀνδρειός φύω , αὖ ἐμβριθέσς νωθρός οὔπως ἀπαντάω μαθήσεις λήθη γέμω . λείως ἀπταίστως ἀνυσίμως ἔρχομαι μαθήσεις ζήτησις πολύς πραότης , οἷος ἔλαιον ῥεῦμα ἀψοφητὶς ῥέω , θαυμάζω τηλικοῦτος διαπράττομαι . εὖ ἀγγέλλω . πολίτης ; ἀκήκοα ἔ νομα , μνημονεύω . 
 προίεσμι μέσος : ἄρτι ἔξω δρόμος ἀλείφω ἑταῖρος , νῦν δοκέω ἀλειψάμενοι δεῦρο εἶμι . σκοπέω γιγνώσκω . γιγνώσκω : Σουνιῶς Εὐφρονίου , πάνυ , φίλος , ἀνήρ οἷος διηγῇ , εὐδοκίμου , μέντοι οὐσία μάλα πολύς καταλείπω . δέ ὄνομα οἶδα μειράκιον . 
   Θεαίτητος , Σώκρατες , ὄνομα : μέντοι οὐσία δοκοῦσί ἐπίτροπος διεφθαρκέναι . ἀλλ᾽ ὅμως χρῆμα ἐλευθεριότης θαυμαστός , Σώκρατες . γεννικὸς λέγω ἀνήρ . κελεύω ἐνθάδε παρακαθίζω . . Θεαίτητος , δεῦρο Σωκράτης . πάνυ , Θεαίτητος , ἵνα ἐκἀ ἐγὼ ἐμαυτοῦ ἀνασκέψωμαι ποῖος ἔχω πρόσωπον : φημί θεόδωρος 
 ἔχω ὅμοιος . ἀτάρ ἐχόντοιν ἑκατέρου λύρα φημί ἡρμόσθαι ὁμοίως , πότερος εὐθύς ἐπιστεύω ἐπεσκεψάμεθ᾽ μουσικός λέγω ; ἐπεσκεψάμεθ᾽ . οὐκοῦν εὑρίσκω ἐπειθόμεθ᾽ , ἄμουσον , ἠπιστέω ; ἀληθής . νῦν γ᾽ , οἱόμαι , μέλω πρόσωπον 
 ὁμοιότης , σκεπτέον γραφικός λέγω . δοκέω . ζωγραφικός θεόδωρος ; οὔ , ὅσος οἶδα . ἆρ᾽ γεωμετρικός ; πάντως δήπου , Σώκρατες . ἀστρονομικός λογιστικός μουσικός ὅσος παιδεία ἔχω ; δοκέω . σῶμα ὁμοίους φημί ἐπαινῶ πη ψέγω , πάνυ ἄξιος νόος προσέχω . ἴσως . 
   δέ ποτέρου ψυχή ἐπαινόω ἀρετή σοφία ; ἆρ᾽ ἄξιος ἀκούω προθυμέομαι ἀνασκέπτω ἐπαινίθημι , πρόθυμος ἐπιδείκνυμι ; πάνυ , Σώκρατες . ὥρα τοίνυν , φίλος Θεαίτητος , ἐπιδείκνυμι , σκοπέω : εὖ οἶδα θεόδωρος πολύς ἐπαινέω ξένος ἀστός πω ἐπαινέω νυνδή . εὖ ἔχω , Σώκρατες : ἀλλ᾽ ὁράω παίζω 
 λέγω . τρόπος θεόδωρος : ἀναδύω ὡμολογημένα σκηπτόμενος παίζω λέγω , ἵνα ἀναγκάζω μαρτυρέω — πάντως ἐπισκήψετ᾽ — θαρρῶ ἔμμενε ὁμολογία . χρή ποιέω , δοκέω . λέγω : μανθάνω πού θεόδωρος γεωμετρία ἄττα ; . 
   ἀστρονομία ἁρμονία λογισμός ; προθυμοῦμαί . , παῖς , παρ᾽ οἴομαί ἐπαΐω . ἀλλ᾽ ὅμως ἔχω μέτριος , μικρός ἀπορέω σκεπτέω . λέγω : ἆρ᾽ μανθάνω σοφός γίγνομαι μανθάνω ; πῶς ; σοφία γ᾽ οἱόμαι σοφός σοφός . ναί . 
   μῶν διαφέρω ἐπιστήμη ; ποῖος ; σοφία . ἐπιστήμονες σοφός ; μήν ; ἐπιστήμη σοφία ; ναί . τοῦτ᾽ τοίνυν ἀπορέω δύναμαι λαμβάνω ἱκανός παρ᾽ ἐμαυτοῦ , ἐπιστήμη ποτέ τυγχάνω ὄν . 
 ἆρ᾽ ἔχω λέγω ; φατέ ; πρῶτος εἶπον ; ἁμαρτάνω , ἀεί ἁμαρτάνω , καθεδίημι , ὥσπερ φημί παῖς σφαιρίζω , ὄνος : δέ περιγίγνομαι ἀναμάρτητος , βασιλεύω ἐπιτάγω βούλομαι ἀποκρίνω . σιγάω ; πού , Θεόδωρος , φιλολογία ἀγροικίζομαι , προθυμέομαι ποιέω διαλέγω φίλος προσηγόρους ἀλλήλων γίγνομαι ; 
   ἥκιστος , Σώκρατες , ἄγροικος , μειράκιον κελεύω ἀποκρίνω : ἀήθης διαλέκτος , οὐδέ αὖ συνεθίζομαι ἡλικία ἔχω . πρέπω πολύς πλέος ἐπιδιδοῖεν : νεότης πᾶς ἐπίδοσις ἔχω . ἀλλ᾽ , ὥσπερ ἤρξω , ἀφίεσο Θεαιτήτης ἀλλ᾽ ἐρωτάω . ἀκούω , Θεαίτητος , λέγω θεόδωρος , 
 ἀπειθέω , οἱόμαι , ἐθέλω , θέμις ἀνήρ σοφός ἐπιτάττω νέος ἀπειθέω . ἀλλ᾽ εὖ γενναῖος εἶπον : δοκέω ἐπιστήμη ; χρή , Σώκρατες , ἐπεί κελεύω . πάντως , ἁμαρτάνω , ἐπανορθώω . πάνυ , οἷος εἰμί . δοκέω τοίνυν θεόδωρος μανθάνω ἐπιστῆμη , γεωμετρία νυνδὴ διέρχομαι , 
 αὖ σκυτοτομικός δημιουργῶν τέχνη , πᾶσαί ἕκαστος , ἐπιστήμη . γενναῖος φιλοδώρως , φίλος , εἷς αἰτέω πολύς δίδωμι ποικίλος ἀντί ἁπλοῦς . πῶς λέγω , Σώκρατες ; ἴσως : μέντοι οἱόμαι , φράζω . ὅταν λέγω σκυτικός , φράζω ἐπιστήμη ὑπόδημα ἐργασία ; . 
   δέ ὅταν τεκτονική ; ἐπιστήμη ξυλίνων σκευῶν ἐργασία ; . οὐκοῦν ἄμφω , ἕκατερος ἐπιστήμη , ὁρίζω ; ναί . γ᾽ ἐρωτέω , Θεαίτητος , , ἐπιστήμη , ὁπόσος : ἀριθμέω βούλομαι ἠρόμεθα γιγνώσκω ἐπιστήμη ποτ᾽ . λέγω ; πάνυ ὀρθός . 
   σκέπτομαι . φαῦλος προχεείρω ἔρομαι , οἷος πηλός ποτ᾽ , ἀποκριναίμεθα πηλός χυτρέων πηλός ἰπνοπλαθῶν πηλός πλινθουργής , γελοῖος εἶμί ; ἴσως . πρῶτος πού οἴομαι συνίημι ἡμέτερος ἀπόκρισις ἐρωτάω , ὅταν λέγω πηλός , εἴτε 
 κοροπλαθῶν προστίθημι εἴτε ὡντινωνοῦν δημιουργῶν . οἴει συνίημί ὄνομα , οἶδα ; οὐδαμῶς . οὐδέ ἐπιστήμη ὑπόδημα συνίημι ἐπιστήμη οἶδα . . σκυτικός συνίημι ἐπιστήμη ἀγνοέω , τέχνη . . γελοία ἀπόκρισις ἐρωτηθέντι ἐπιστήμη , ὅταν ἀποκρίνομαι τέχνη ὄνομα . 
 ἐπιστήμη ἀποκρίνω τοῦτ᾽ ἐρωτάω . ἔοικα . ἔπειτα πού ἔξεστι φαύλος βραχύς ἀποκρίνω περιέρχομαι ἀπέραντος ὁδός . οἷος πηλός ἐρωίηστς φαῦλός πού ἁπλοῦς εἶπον γῆ ὑγρός φυραθεῖσα πηλός , δέ ἐάω χαίρω . ῥᾴδιος , Σώκρατες , νῦν φαίνω : ἀτάρ κινδυνεύω ἐρωτάω οἷος ἔναγχος εἰσέρχομαι 
 διαλεγομένοις , ὁμώνυμος Σωκράτης . ποῖος , θεαίτητος ; δύναμών θεόδωρος ἔγραφε , τρίπους πεντέπος ἀποφαίνω μῆκος σύμμετρος ποδιαῖος , εἷς ἕκαστος προαιρέω μέχρι ἑπτακαιδεκάπος : οὔπως ἐνέχω . εἰσέρχομαι , ἐπεί ἄπειρος πλῆθος δύναμις φαίνω , πειραθῆναι συλλαμβάνω εἷς , πᾶς 
 προσαγορεύω δύναμις . ηὕρετέ ; δοκέω : σκοπέω . λέγω . ἀριθμός πᾶς δίχα διελάβομεν : δύναμαι ἴσος ἰσάκις γίγνομαι τετραγώνῳ σχῆμα ἀπεικάζω τετράγωνος ἰσόπλευρος προσεῖπον . εὖ . τοίνυν μεταξύ , τρεῖς 
 πέντε πᾶς ἀδύνατος ἴσος ἰσάκις γίγνομαι , ἀλλ᾽ πλείων ἐλαττονάκις ἐλάσσων πλεονάκις γίγνομαι , μέγας ἐλάσσων ἀεί πλευρόν περιλαμβάνω , προμήκει αὖ σχῆμα ἀπεικάζω προμήκης ἀριθμός ἐκαλέω . καλός . ; ὅσος γραμμή ἰσόπλευρος ἐπίπεδος ἀριθμός τετραγωνίζω , μῆκος ὡρισάμεθα , ὅσος ἑτερομήκης , 
 δύναμις , μῆκος συμμέτρους ἐκεῖνος , δέ ἐπιπέδοις δύναμαι . στερεός . ἀγαθός γ᾽ ἄνθρωπος , παῖς : δοκέω θεόδωρος ἔνοχος ψευδομαρτυρίοις . μήν , Σώκρατες , ἐρωτάω ἐπιστήμη δύναμαι ἀποκρίνω ὥσπερ μήκος δύναμις . καίτοι δοκέω τοιοῦτόνς ζητέω : πάλιν αὖ φαίνω ψευδής θεόδωρος . 
   ; δρόμος ἐπαινέω μηδείς δρομικός φημί νέος ἐντετυχηκέναι , εἶτα διαθέων ἀκμάζω ταχίστου ἡττήθης , ἧττόν οἴομαι ἀληθής ὅδε ἐπαινέω ; . ἐπιστήμη , ὥσπερ νυνδὴ λέγω , μικρός οἴομαι ἐξευρίσκω πάντῃ ἄκρος ; νή Δί᾽ μάλα ἀκροτάτων . θαρρέω τοίνυν σεαυτοῦ τὶς οἴομαι Θεόδωρος 
 λέγω , προθυμήω πᾶς τρόπος ἐπιστήμη λαμβάνω λόγος ποτε τυγχάνω ὄν . προθυμία ἕνεκα , Σώκρατες , φαίνω . εἶμι — καλός ἄρτι ὑφηγέω — πειρέω μιμέομαι δύναμις ἀπόκρισις , ὥσπερ πολύς εἷς εἶδος περιέλαβον , πολύς ἐπιστήμη εἷς λόγος προσεῖπον . 
   ἀλλ᾽ εὖ οἶδα , Σώκρατες , πολλάκις ἐπεχείρησα σκέπτομαι , ἀκούω ἀποφέρω ἐρωτήσεις . οὔτ᾽ δύναμαι πείθω ἐμαυτοῦ ἱκανός λέγω οὔτ᾽ ἀκούω λέγω διακελεύω , αὖ οὐδέ ἀπαλλαγαίνω μέλω . ὠδίνω , φίλος Θεαίτητος , κενός ἀλλ᾽ ἐγκύμος . οἶδα , Σώκρατες : μέντοι πάσχω λέγω . 
   εἶτα , καταγέλαστος , ἀκούω ὗς μαῖα μάλα γενναῖος βλοσυρᾶ , Φαιναρέτη ; ἤδη ἀκούω . ἆρα ἐπιτηδεύω τέχνη ἀκούω ; οὐδαμῶς . ἀλλ᾽ εὖ ἴσθ᾽ : μέντοι κατεῖπον . λέληθα , ἑταῖρος , ἔχω τέχνη : , ἅτε οἶδα , λέγω , ἀτοπώτατος ποιέω ἄνθρωπος ἀπορέω . ἀκούω ; 
   . εἶπον αἴτιος ; πάνυ . ἐννόησον μαῖα ἅπας ἔχω , ῥάιος μαθήσῃ βούλομαι . οἶδα πού κυϊσκομένη τίκτω μαιεύομαι , ἀλλ᾽ ἤδη ἀδύνατος τίκτω . πάνυ . αἰτία φημί ἄρτεμις , ἄλοχος λοχεία εἴληχα . στερίφη 
 δίδωμι μαιεύομαι , ἀνθρωπίνος φύσις ἀσθενεστέρα λαμβάνω τέχνη ἄπειρος : δι᾽ ἡλικία ἀτόκοις προστάσσω τιμάω ὁμοιότης . ἔοικα . οὐκοῦν ἔοικα ἀναγκαῖος , κυάω γιγνώσκω μᾶλλον μαιῶν ; πάνυ . μήν διδοῦσαί μαῖη φαρμάκιον 
 ἐπᾴδουσαι δύναμαι ἐγείρω ὠδίν μαλθακωτέρας βούλομαι ποιέω , τίκτω δυστοκούσας , † νέος † δοκέω ἀμβλίσκω , ἀμβλίσκω ; . ἆρ᾽ ᾔσθησαι , προμνήστριά δεινόταται , πάσσοφος γιγνώσκω ποῖος χρή ποῖος ἀνήρ συνοῦσαν ἄριστος παῖς τίκτω ; πάνυ οἶδα . ἀλλ᾽ ἴσθ᾽ μέγας φρονέω 
 ὀμφαλητομία . ἐννόει : οἴει τέχνη θεραπεία συγκομιδὴ γῆ καρπός αὖ γιγνώσκω ποῖος γῆ ποῖος φυτός σπέρμα καταβλητέω ; οὔ , . γυνή , φίλος , οἴει , συγκομιδῆς ; οὔκουν ἔοικα . 
   . ἄδικός ἄτεχνος συναγωγή ἀνήρ γυνή , προαγωγίος ὄνομα , φεύγω προμνηστικός ἅτε σεμνός μαῖη , φοβόω ἐκεῖνος αἰτία ἐμπέζω : ἐπεί ὄντως μαίη μόναις πού προσήκω προμνήζω ὀρθός . φαίνω . τοίνυν μαιῶν τοσοῦτος , ἐλάσσων δράματος . πρόσειμι γυνή ἐνίοτε 
 εἴδωλον τίκτω , δέ ὅτε ἀληθινός , ῥᾴδιος διαγιγνώσκω . πρόσειμι , μέγας καλός ἔργον μαίη κρίνω ἀληθής : οἴει ; . γ᾽ τέχνη μαιεύσεως ὑπάρχω ὅσος ἐκεῖνος , διαφέρω ἀνήρ γυνή μαιεύομαι ψυχή τικτάω ἐπισκοπέω σῶμα . μέγας τοῦτ᾽ 
 ἡμέτερος τέχνη , βασανίζω δυνατός πᾶς τρόπος πότερος εἴδωλον ψεῦδος ἀποτίκτω νέος διάνοια γόνιμος ἀληθής . ἐπεί ὑπάρχω ὅσπερ μαίη : ἄγονος σοφία , ὅσπερ ἤδη πολύς ὠνείδω , ἐρωτάω , ἀποφαίνω μηδείς ἔχω σοφός , ἀληθής ὀνειδίζω . αἴτιος : μαιεύομαί θεός ἀναγκάζω , γεννάω ἀπεκώλυσεν . 
 πάνυ σοφός , εὕρημα γίγνομαι ψυχή ἔκγονος : δέ συγγιγνόμενοι πρῶτος φαίνω ἔνιοι πάνυ ἀμαθής , πᾶς πρόειμι συνουσία , ὅσπερ θεός παρείκω , θαυμαστός ὅσος ἐπιδίδωμι , δοκέω : ἐναργής παρ᾽ πώποτε μανθάνω , ἀλλ᾽ παρ᾽ πολύς καλός εὑρίσκω τεκίδωμι . μέντοι μαιείας θεός 
 αἴτιος . ὧδε δῆλος : πολύς ἤδη ἀγνοέω αἰτιασάμενοι , καταφρονέω , ὑπ᾽ πείθω ἀπέρχομαι πρῳαίς δέω , ἀπέρχομαι λοιπός ἐξήμβλωσαν πονηρός συνουσία ὑπ᾽ μαιευθέντα κακός τρέφω ἀπόλλυμι , ψευδής εἴδωλον πολύς ποιέω ἀληθής , τελευτάω δέ 
 δοκέω ἀμαθής . εἷς γίγνομαι Ἀριστείδης Λυσιμάχης πάνυ πολύς : , ὅταν πάλιν ἔρχομαι δέω συνουσία θαυμαστός δράω , ἔνιοι γίγνομαι δαιμόνιον ἀποκωλύω σύνειμι , ἔνιοι ἐάω , πάλιν ἐπιδιδόασι . πάσχω συγγιγνόμενοι τικτέω : ὠδίνω ἀπορία ἐμπίμπλαμι νύξ ἡμέρα πολύς μᾶλλον ' κεῖνος : ὠδίν ἐγείρω 
 ἀποπαύω τέχνη δύναμαι . . ἔνιοι , Θεαίτητος , δόξωσί οὔπως ἐγκύμων , γιγνώσκω δέω , πάνυ εὐμενής προμνάω , θεός εἶπον , πάνυ ἱκανός τοπάζω συγγίγνομαι ὄναιντο : πολύς ἐξαδίδωμι προδίκῳ , πολύς σοφός θεσπεσίοις ἀνήρ . , ἄριστος , ἕνεκα ἐμήκυνα : ὑποπτεύω , ὥσπερ οἴω , ὠδίνω κυέω ἔνδον . προσφέρω 
 μαῖα ὑός μαιευτικός , ἐρωτάω ἐπροθυμοῦ ὅπως οἷος τ᾽ ἀποκρίνω : σκοπούμενός λέγω ἡγήζομαι εἴδωλον ἀληθής , εἶτα ὑπεξαιρῶ ἀποβάλλω , ἀγρίαινε ὥσπερ πρωτοτόκος παιδίον . πολύς ἤδη , θαυμάσιος , διατίθημι , ἀτεχνῶς δάκνω ἑτοῖμος , ἐπειδάν λῆρος ἀφαιρῶ , οἴομαί εὐνοία ποιέω , πρόσω οἶδα 
 θεός δύσνους ἄνθρωπος , οὐδέ δυσνοία δράω , ψεῦδός συγχωρέω ἀληθής ἀφανίζω οὐδαμῶς θέμις . πάλιν ἀρχή , Θεαίτητος , ποτ᾽ ἐπιστήμη , πειρέω λέγω : δέ οἷος τ᾽ , μηδέποτ᾽ εἶπον . θεός ἐθέλω ἀνδρίζω , οἷος τ᾽ . μέντοι , Σώκρατες , παρακελεύω αἰσχρός πᾶς τρόπος προθυμέω 
 ἔχω λέγω . δοκέω ἐπίσταμαι αἰσθάνομαι ἐπίσταμαι , νυνί φαίνω , ἐπιστήμη αἴσθησις . εὖ γενναῖος , παῖς : χρή ἀποφαίνω λέγω . φέρω κοινῇ σκέπτομαι , γόνιμος ἀνεμιαῖος τυγχάνω ὄν . αἴσθησις , φημί , ἐπιστήμη ; ναί . κινδυνεύω μέντοι λόγος φαῦλος λέγω 
 ἐπιστήμη , ἀλλ᾽ λέγω Πρωταγόρας . τρόπος ἐρῶ . φημί πού πᾶς χρῆμα μέτρον ἄνθρωπος , , . ἀνέγνωκας πού ; ἀνέγνωκα πολλάκις . οὐκοῦν οὔπως λέγω , οἷος ἕκαστος φαίνω , οἷος , αὖ : ἄνθρωπος ἐκἀ ἐγώ ; λέγω . 
   ἔοικα μέντοι σοφός ἀνήρ ληράω : ἐπακολουθέω . ἆρ᾽ ἐνίοτε πνέω ἄνεμος ἐῥιγῷ , δέ ; ἠρέμα , σφόδρα ; μάλα . πότερος τότε ἐφ᾽ πνεῦμα ψυχρός ψυχρός φέω ; πεισόμεθα Πρωταγόρᾳ ῥιγάω ψυχρός , ; ἔοικα . οὐκοῦν φαίνω ἑκάτερος ; ναί . φαίνω αἰσθάνομαί ; . 
   φαντασία αἴσθησις θερμός πᾶς . οἷος αἰσθάνεται ἕκαστος , ἕκαστος κινδυνεύω . ἔοικα . αἴσθησις ἀεί ἀψευδής ἐπιστήμη . φαίνω . ἆρ᾽ χάρις πάσσοφός Πρωταγόρας , ᾐνίξατο πολύς συρφετῷ , μαθητής ἀπορρήτῳ ἀλήθεια λέγω ; 
   πῶς , Σώκρατες , λέγω ; λέγω μάλ᾽ φαῦλος λόγος , εἷς καθ᾽ αὑτός , οὐδέ προσείπω ὀρθός οὐδέ ὁποιονοῦς , ἀλλ᾽ μέγας προσαγορεύω , μικρός φαίνω , βαρύς , κοῦφος , σύμπαντος , μηδείς εἵς μήτε μήτε ὁποιουοῦν : φορά κινήσεως κρᾶσις ἀλλήλων γίγνομαι πᾶς φημί , ὀρθός προσαγορεύω : 
     οὐδέποτ᾽ , ἀεί γίγνομαι . πᾶς ἑξῆς σοφός πλήν Παρμενίδης συμφερέσθων , Πρωταγόρας ἡράκλειτος Ἐμπεδοκλῆς , ποιητής ἄκρος ποίησις ἕκατερος , κωμῳδία Ἐπίχαρμος , τραγῳδία ὅμηρος , λέγω — Ὠκεανος θεός γένος μήτηρ Τηθύνηομ . ιλς . 14.201 , 302.πάντα λέγω ἔκγονος ῥοή κινήσεως : δοκέω λέγω ; . 
   τοσοῦτος στρατόπεδον στρατηγός Ὅμηρος δύναμαι ἀμφισβητάω καταγέλαστος γίγνομαι ; ῥᾴδιος , Σώκρατες . , θεαίτητος . ἐπεί λόγος σημεῖον ἱκανός , δοκέω γίγνομαι κίνησις παρέχω , ἀπόλλυμι ἡσυχία : θερμός πῦρ , τἆ λλος γεννάω ἐπιτροπεύω , γεννάω φορά τρίψεως : κινήσεις . γένεσις πῦρ ; 
   . μήν ζῴον γένος φύω . πῶς δέ ; ; σῶμα ἕξις ἡσυχία ἀργία διόλλυμι , γυμνάσιον κινήσεως πολύς σώζω ; ναί . δέ ψυχή ἕξις μαθήσεως μελέτη , κινήσεων , κτάομαί μάθημα σώζω γίγνομαι βελτίων , δέ ἡσυχία , ἀμελετησία 
 ἀμαθία , μανθάνω μεάθω ἐπιλανθάνομαι ; μάλα . ἀγαθός κίνησις ψυχή σῶμα , ἐναντίος ; ἔοικα . λέγω νηνεμία γαλήνα ὅσος , ἡσυχία σήπω ἀπολλύασι , δέ ἕτερος σώζω ; κολοφῶν , ἀναγκάζω προσβιβάζω χρύσεος σειρά ἥλιος 
 ὅμηρος λέγω , δηλόω ἕως περιφορά κινουμένη ἥλιος , πᾶς σώζω θεός ἄνθρωπος , ἵστημι ὥσπερ δεθέν , πᾶς χρήματ᾽ διαφθείρω γένοιτ᾽ λέγω ἄνω κάτω πᾶς ; ἀλλ᾽ δοκέω , Σώκρατες , δηλόω λέγω . ὑπολαμβάνω τοίνυν , ἄριστος , οὑτωσί : ὄμμα πρῶτος , καλέω χρῶμα λευκός , ἕτερος ἔξω ὄμμα μηδέ ὄμμα μηδέ 
 τιν᾽ χώρα ἀποτάξλω : ἤδη δήπου τάξις μένω γένεσις γίγνομαι . πῶς ; ἑπώμεθα ἄρτι λόγος , μηδείς καθ᾽ αὑτός εἷς τίθημι : μέλας λευκός ὁτιοῦν χρῶμα προσβολή ὄμμα προσήκω φορὰ φαίνω γίγνομαι , ἕκαστος 
 φημί χρῶμα προσβάλλω προσβάλλω , μεταξύ ἕκαστος ἴδιος γίγνομαι : διισχυρίσαιο οἷος φαίνω ἕκαστος χρῶμα , κύων ὁτῳοῦς ζῴῳ ; μά Δί᾽ . ; ἄνθρωπος ἆρ᾽ ὅμοιος φαίνω ὁτιοῦν ; ἔχω ἰσχυρῶς , πολύς μᾶλλον μηδέποτε ὁμοίως σεαυτοῦ ἔχω ; μᾶλλον δοκέω ἐκεῖνος . 
   οὐκοῦν παραμετρέω ἐφαπτόμεθα μέγας λευκός θερμός , ποτε προσπεγσάνω ἐγεγόνει , μηδείς μεταβάλλω : αὖ παραμετρέω ἐφαπτόμενος ἕκαστος , αὖ προσέρχομαι πάσχω μηδείς πάσχω γίγνομαι . ἐπεί νῦν , φίλος , θαυμαστός γέλοιος εὐχερής οὔπως ἀναγκαζόμεθα λέγω , φημί Πρωταγόρας πᾶς ἐκεῖνος ἐπιχειρῶ λέγω . πῶς ποῖος λέγω ; 
   μικρός λαμβάνω παράδειγμα , πᾶς εἴσῃμι βούλομαι . ἀστραγάλος πού ἕξ , τέτταρας προσενέγκλω , πλείων φημί τεττάρων ἡμιολίους , δώδεκα , ἐλάσσων ἡμίσεις , ἀνεκτὸς λέγω : ἀνέχομαι ; . ; Πρωταγόρας ἔρομαι : Θεαίτητος , ἔσθ᾽ ὅπως μέγας πολύς γίγνομαι αὐξέω ; ἀποκρινῇ ; , Σώκρατες , δοκέω νῦν 
 ἐρώτησις ἀποκρίνω , : πρότερος , φυλάσσω ἐναντίος εἶπον , . εὖ νή Ἥρα , φίλος , θεῖος . ἀτάρ , ἔοικα , ἀποκρίνω , Εὐριπίδειός συμβαίνω : γλῶττα ἀνέλεγκτος , φρήν ἀνέλεγκτος . ἀληθής . οὐκοῦν δεινός σοφός , πᾶς φρήν ἐξητακότες , ἤδη λοιπός 
 περιουσία ἀλλήλων ἀποπειράω , συνέρχομαι σοφιστικός μάχη , ἀλλήλων λόγος λόγος ἐκρούω : νῦν ἅτε ἰδιώτης πρῶτος βουλησόμεθα θεάομαι αὑτός ποτ᾽ διανοέω , πότερος ἀλλήλων συμφωνέω οὐδέ ὁπωστιοῦν . πάνυ τοῦτ᾽ βούλομαι . μήν . ὅτε δέ ἔχω , ἠρέμα , πάνυ πολύς σχολή ἄγω , πάλιν ἐπανασκεψόμεθα , 
 δυσκολαίνω ἐξετάζω , ἅττα ποτ᾽ φάσμα ; πρῶτος ἐπισκοπέω φήω , οἱόμαι , μηδέποτε μηδείς μέγας μηδέ ἐλάσσων γίγνομαι μήτε ὄγκος μήτε ἀριθμός , ἕως ἴσος . ; ναί . δεύτερος , μήτε προστιθοῖτο μήτε ἀφαιροῖτο , μήτε αὐξάνω ποτε μήτε φθίνω , ἀεί ἴσος . κομιδῇ . 
   ἆρ᾽ τρίτος , πρότερος , ὕστερος ἄνευ γίγνομαι γίγνομαι ἀδύνατος ; δοκέω . , οἴομαι , ὁμολογήματα τρεῖς μάχομαι ἡμέτερος ψυχή , ὅταν ἀστράγαλος λέγω , ὅταν φῶ τηλικόσδε , μήτε αὐάξλω μήτε ἐναντίος παθόντα , ἐνιαυτός νέος νῦν μέγας , ὕστερος ἐλάττων , μηδείς ὀγκός 
 ἀφαιρεθέντος αὐξέω . ὕστερος πρότερος , γίγνομαι : ἄνευ γίγνομαι γίγνομαι ἀδύνατος , μηδείς ἀπολλὺς ὀγκός ποτε γιγνόμνυμι ἐλάσσων . μυρίος μυρίος ἔχω , εἴπερ παραδεξόμεθα . ἕπῃ πού , θεαίτητος : δοκέω γοῦν ἄπειρος . νή θεός , Σώκρατες , ὑπερφυής θαυμάζω ποτ᾽ , ἐνίοτε ἀληθῶς βλέπω σκοτοδινιάω . 
   θεόδωρος , φίλος , φαίνω κακός τοπάζω φύσεώς . μάλα φιλοσόφου πάθος , θαυμάζω : ἀρχή φιλοσοφία , ἔοικα ἶρις Θαύμας ἔκγονος φέω κακός γενεαλογέω . πότερος μανθάνω ἤδη δι᾽ τοιαῦτ᾽ Πρωταγόρας φημί λέγω , οὔπω ; οὔπω δοκέω . χάρις εἴσομαι ἀνήρ , μᾶλλον ἀνήρ ὀνομαστός διάνοια ἀλήθεια ἀποκρύπτω 
 συνεξερευνέομαι ; πῶς εἶμι , πάνυ πολύς ; ἄθρει περισκοπέω ἀμυήτων ἐπακούω . οἴομαι δύναμαι ἀπρίξ χείρ λατίβημι , πρᾶξις γένεσις πᾶς ἀόρατος ἀποδέχω οὐσία μέρος . , Σώκρατες , σκληρός λέγω 
 ἀντιτύπους ἄνθρωπος . , παῖς , μάλ᾽ εὖ ἄμουσος : ἇλλος πολύς κομψός , μέλλω μυστήριον λέγω . ἀρχή , νυνδὴ ἐλέγω πᾶς ἀρτάω , , πᾶς κίνησις , κινήσεως δύο εἴδος , πλῆθος ἄπειρος ἑκάτερος , δύναμις ποιέω ἔχω , πάσχω . ὁμιλία τρίψεως ἀλλήλων γίγνομαι ἔκγονος πλῆθος 
 ἄπειρος , δίδυμος , αἰσθητός , αἴσθησις , ἀεί συνεκπίπτω γεννάω αἰσθητός . αἰσθήσεις τοιόσδε ἔχω ὄνομα , ὄψις ἀκοή ὀσφρήσεις ψύξεις καύσις ἡδονή λῦπη ἐπιθυμία φόβος κεκλημέναι , ἀπέραντος ἀνώνυμος , παμπληθής ὠνομασμέναι : δέ αὖ αἰσθητός γένος ἑκάσταις ὁμόγονος , 
 ὄψος χρώμα παντοδαπαῖς παντοδαπάς , ἀκοή ὡσαύτως φωνά , αἰσθήσεσι αἰσθητός συγγενής γίγνομαι . βούλομαι μῦθος , Θεαίτητος , πρότερος ; ἆρα ἐννοέω ; πάνυ , Σώκρατες . ἀλλ᾽ ἄθρει οὔπως ἀποτελεσθῇ . βούλομαι λέγω πᾶς ὥσπερ λέγω κινέω , τάχος βραδυτὴς κινήσος . ὅσος βραδύς , πλησιάζω 
 κίνησις ἴσχω γεννάω , γεννώμενα θάττω . φέρω φορά κίνησις φύω . ἐπειδάν ὄμμα συμμέτρων πλησιάσαν γεννάω λευκότης αἴσθησιν σύμφυτος , ποτε γίγνομαι ἑκατέρου ἐκεῖνος ἔρχομαι , τότε μεταξύ φέρω 
 ὄψις ὀφθαλμός , λευκότης συναποτίκτω χρῶμα , ὀφθαλμός ὄψεως ἔμπλεως γίγνομαι ὁράω τότε γίγνομαι ὄψις ἀλλ᾽ ὀφθαλμός ὁράω , συγγεννέω χρῶμα λευκότης περιεπλήσθη γίγνομαι λευκότης αὖ λευκός , εἴτε ξύλον εἴτε λίθος εἴτε ὁτῳοῦς συμβαίνω χρῆμα χρωόσ χρῶμα . τἆ λλος , σκληρός θερμός πᾶς , τρόπος ὑποληπτέος , καθ᾽ 
 αὑτός μηδείς , τότε ἐλέγω , ἀλλήλων ὁμιλία πᾶς γίγνομαι παντοῖος κινήσεως , ἐπεί ποιέω πάσχω εἷς νοέω , φημί , παγῖος . ποιέω πρίν πάσχω συνέρχομαι , πάσχω πρίν ποιέω : συνελθὸν ποιέω αὖ προσπεγσάνω πάσχω ἀναφαίνω . ἅπας , ὅσπερ ἀρχή ἐλέγω , εἷς καθ᾽ αὑτός , 
 ἀεί γίγνομαι , δέ πανταχόθεν ἐξαιρετέος , πολύς ἄρτι ἠναγκάζω συνήθεια ἀνεπιστημοσύνη χράομαι . δέ δεῖ , σοφός λόγος , συγχωρέω οὔτ᾽ οὔτ᾽ ἐκεῖνος ὄνομα ἱστέω , φύσις φθέγγομαι γίγνομαι ποιούμενα ἀπολλύμενα ἀλλοιούμενα : ἵστημι λόγος , εὐέλεγκτος ποιέω . δεῖ μέρος λέγω πολύς ἁθροίζω , ἁθροίσματι 
 ἄνθρωπος τίθημι λίθος ἕκαστος ζῷός εἶδος . , Θεαίτητος , ἆρ᾽ ἡδής δοκέω , γεύομαι ἀρέσκω ; οἶδα , Σώκρατες : δύναμαι κατανοέω πότερος δοκέω λέγω ἀποπειρᾷ . μνημονεύω , φίλος , οὐτ᾽ οἶδα ποιέω , ἀλλ᾽ ἄγων , μαιεύω ἕνεκα ἐπᾴδω παρατίθημι 
 ἕκαστος σοφός ἀπογεύω , ἕως φῶς δόγμα συνεξαγάγω : ἐξαχθέντος τότ᾽ ἤδη σκέπτω εἴτ᾽ ἀνεμιαῖος εἴτε γόνιμος ἀναφαίνω . θαρράω καρτερέω εὖ ἀνδρεῖος ἀποκρίνουμι φαίνω ἐρωτάω . ἐρωτάω . λέγω τοίνυν πάλιν ἀρέσκω γίγνομαι ἀεί ἀγαθός καλός πᾶς ἄρτι διῇμεν . ἀλλ᾽ , ἐπεί ἀκούω διεξιόντος , θαυμάσιος φαίνω ἔχω λόγος ὑποληπτέος ὅσπερ διέρχομαι . 
   τοίνυν ἀπολίπωμεν ὅσος ἐλλείπω . λείπω ἐνυπνίων νόσος μανία , ὅσος παρακούω παροράω παραισθάνομαι λέγω . οἶδα πού πᾶς ὁμολογουμένως ἐλέγχω δοκέω ἄρτι διεῇμι λόγος , 
 πᾶς μᾶλλον ψευδής αἰσθήσεις γίγγνομαι , πολύς δεῖ φαίνω ἕκαστος , πᾶς ἐναντίος φαίνω . ἀληθής λέγω , Σώκρατες . , παῖς , λείπω λόγος αἴσθησις ἐπιστήμη τιθῖμαε φαίνω ἕκαστος φαίνω ; , Σώκρατες , ὀκνέω εἶπον ἔχω λέγω , διότι νυνδὴ ἐπέπληξας εἰπόντι . ἐπεί 
 ἀληθῶς δύναμαι ἀμφισβητέω μαίνω ὀνειρώττω ψευδής δοξάζω , ὅταν θεός οἴομαι , πτηνός πέτω ὕπνος διανοάομαι . ἆρ᾽ τοιόσδε ἀμφισβήτημα ἐννοέω , μάλιστα ὄναρ ὕπαρ ; ποῖος ; πολλάκις οἱόμαι ἀκηκοέναι ἐρωτάω , ἔχω τεκμήριον ἀποδείκνυμι , ἔρω νῦν πάρειμι πότερος καθεύδω πᾶς διανοέω ὀνειρώττω , 
 ἐγρηγόραμέν ὕπαρ ἀλλήλων διαλεγόμεθα . μήν , Σώκρατες , ἄπορος χρή ἐπιδείκνυμι τεκμήριον : πᾶς ὥσπερ ἀντίστροφος παρακολουθέω . νυνί διειλέγμεθα κωλύω ὕπνος δοκέω ἀλλήλων διαλέγω : ὅταν ὄναρ ὀνείρα δοκέω διηγέω , ἄτοπος ὁμοιότης ἐκεῖνος . ὁράω ἀμφισβητέω χαλεπός , ὅτε 
 πότερος ὕπαρ ὄναρ ἀμφισβητέω , ἴσος χρόνος καθεύδω ἐγρηγόραμεν , ἑκάτερος διαμάχεται ψυχή ἀεί πάρειμι δόγμα πᾶς μᾶλλον ἀληθής , ἴσος χρόνος φημί , ἴσος ἐκεῖνος , ὁμοίως ἐφ᾽ ἑκάτερος διισχυρίζομαι . παντάπασι . οὐκοῦν νόσος μανιός λόγος , πλήν χρόνος ἴσος ; ὀρθός . ; πλῆθος χρόνος ὀλιγότης ἀληθής ὁρίζω ; 
   γελοῖος μέντοι πολλαχῆ . ἔχω σαφής ἐνδείκνυμι ὁποῖος δόξασμα ἀληθής ; δοκέω . τοίνυν ἀκούω οἷος λέγω ἀεί δοκέω ὁριζόμενοι δοκέω ἀληθής . λέγω , οἱόμαι , ἐρωτάω : Θεαίτητος , ἕτερος παντάπασι , πῄ δύναμις ἔχω ἕτερος ; ὑπολαμβάνω ἐρωτάω ἕτερος , ἀλλ᾽ ὅλος ἕτερος . 
   ἀδύνατος τοίνυν ταὐτος ἔχω δύναμις ὁτῳοιῦς , ὅταν κομιδῇ ἕτερος . ἆρ᾽ ἀνόμοιος ἀναγκαῖος ὁμολογέω ; δοκέω . συμβαίνω ὅμοιός γίγνομαι ἀνόμοιος , εἴτε εἴτε , ὁμοιόω φήω γίγνομαι , ἀνομοιόω ἕτερος ; ἀνάγκη . οὐκοῦν πρόσθεν ἐλέγω πολύς ποιέω ἄπειρος , ὡσαύτως πάσχω ; ναί . μήν συμμείγνυμι ἀλλ᾽ ἕτερος γεννάω ; 
   πάνυ . λέγω τἆ λλος ἤδη λόγος , Σωκράτης ὑγιαίνω Σωκράτης αὖ ἀσθενέω . πότερος ὁμοῖος τοῦτ᾽ ἐκεῖνος ἀνόμοιος φήω ; ἆρα ἀσθενέω Σωκράτης , ὅλος λέγω ὅλος ἐκεῖνος , ὑγιαίνω Σωκράτει ; καλός ὑπέλαβον : λέγω . ἀνόμοιος δήπου . ἕτερος ὥσπερ ἀνόμοιος ; ἀνάγκη . 
   καθεύδω πᾶς νυνδὴ διέρχομαι , ὡσαύτως φιέω ; . ἕκαστος πίφυμι ποιέω , , ὅταν λαμβάνω ὑγιαίνω Σωκράτης , ἕτερος χρήθομαι , ὅταν ἀσθενέω , ἕτερος ; δέ μέλλω ; ἕτερος ἐφ᾽ ἑκαός γεννήζω πάσχω ἐκεῖνος ποιέω ; μήν ; ὅταν οἶνος πίνω ὑγιαίνω , ἡδύς φαίνω γλυκύς ; ναί . ἐγέιννω προωμολογημένων 
 ποιέω πάσχω γλυκύτης αἴσθησιν , ἅμα φέρω ἀμφότερος , αἴσθησις πάσχω αἰσθανομένην γλῶτταν ἀπεργάζομαι , γλυκύτης οἶνος φέρω γλυκύς οἶνος ὑγιαίνω γλῶττα ποιέω φαίνω . πάνυ πρότερος ὡμολόγητο . ὅταν ἀσθενέω , πρῶτος ἀλήθεια λαμβάνω ; ἀνομοίῳ προσέρχομαι . ναί . 
   ἕτερος αὖ ἐγεννησάτην σωκράτης οἶνος πόσις , γλῶσσα αἴσθησις πικρότης , οἶνος γίγγνομαι φέρω πικρότης , πικρότης πικρός , αἴσθησις ἀλλ᾽ αἰσθανόμενον ; κομιδῇ . οὔκουν ποτε γενήσομαι αἰσθανόμενος : αἴσθησις , ἀλλοῖος 
 ποιέω αἰσθανόμενον : οὔτ᾽ ἐκεῖνος ποιέω μήποτ᾽ συνελγθάνω γεννέω γίγνομαι : γεννέω ἀλλοῖος γίγνομαι . . μήν ἐμαυτοῦ , ἐκεῖνος γίγνομαι . . ἀνάγκη γίγνομαι , ὅταν αἰσθανόμενος γίγνω : αἰσθανόμενον , μηδείς αἰσθανόμενον , 
 ἀδύνατος γίγνομαι : ἐκεῖνος γίγνομαι , ὅταν γλυκύς πικρός γίγνομαι : γλυκύς , μηδείς γλυκύς ἀδύνατος γίγνομαι . παντάπασι . λείπω οἱόμαι ἀλλήλων , εἴτ᾽ , , εἴτε γιίγνομαγ , γίγνομαι , ἐπείπερ ἀνάγκη οὐσία συνδέω , συνδέω οὐδέ αὖ . ἀλλήλων λείπω συνδεδέμι . εἴτε ὀνομάζω , ῥητέω , εἴτε γίγνομαι : ἐφ᾽ γίγνομαι 
 λεκτέω οὔτ᾽ λέγω ἀποδεκτέος , λόγος διεληλύθαμεν σημαίνω . παντάπασι , Σώκρατες . οὐκοῦν ὅτε ποιέω , αἰσθάνομαι , δέ ; πῶς ; ἀληθής αἴσθησις — οὐσία ἀεί — κριτής Πρωταγόρας , . ἔοικα . 
   πῶς ἀψευδής πταίω διάνοια γίγνομαι ἐπιστήμων αἰσθητής ; οὐδαμῶς ὅπως . παγκάλως εἴρω ἐπιστήμη αἴσθησις , συμπίπτω , Ὅμηρος Ἡράκλειτος πᾶς φῦλον οἷος ῥεύμα κινέω πᾶς , Πρωταγόρας σόφος πᾶς χρῆμα ἄνθρωπος μέτρον , 
 Θεαίτητος ἔχω αἴσθησις ἐπιστήμη γίγνομαι . , Θεαίτητος ; φάω οἷος νεογενής παιδίον , μαίευμα ; πῶς λέγω ; ἀνάγκη , Σώκρατες . , ἔοικα , μόλις ποτέ ἐγεννήω , ποτε τυγχάνω ὄν . τόκος ἀμφιδρόμιος ἀληθῶς κύκλος περιθρεκτέον λόγος , σκοπέω λεάθω ἄξιος τροφή γίγνομαι , 
 ἀνεμιαῖος ψεῦδος . οἴομαι πάντως δεῖ τρέφω ἀποτίθημι , ἀνέχομαι ἐλεγχόμενον ὁράω , σφόδρα χαλεπανέω πρωτοτόκου ὑφαιρῇ ; ἀνέγω , Σώκρατες , Θεαίτητος : οὐδαμῶς δύσκολος . θεός εἶπον αὖ ἔχω ; φιλόλογός γ᾽ ἀτεχνός χρηστός , Θεόδωρος , οἴω λόγος θύλακος ῥᾴδιος ἐξαιρέω 
 ἐρεῖν αὖ ἔχω : γίγνομαι ἐννοέω , λόγος ἐξέρχομαι παρ᾽ ἀλλ᾽ ἀεί προσδιαλέγομαι , ἐπίσταμαι πλέος πλήν βραχύς , ὅσος λόγος παρ᾽ ἕτερος σοφός λαμβάνω ἀποδέχομαι μέτριος . νῦν πειράομαι , εἶπον . καλός , Σώκρατες , λέγω : ποιέω . οἶσθ᾽ , Θεόδωρος , θαυμάζω ἑταῖρος Πρωταγόρης ; 
   ποῖος ; πάνυ ἡδέως λέγω , δοκέω ἕκαστος : δέ ἀρχή λόγος τεθαύμακα , εἶπον ἄρχω ἀλήθεια πᾶς χρῆμα μέτρον ὗς κυνοκέφαλος ἀτοπός ἔχω αἴσθησις , ἵνα μεγαλοπρεπός πάνυ καταφρονητικῶς ἄρχω λέγω , ἐνδείκνυμς ὥσπερ θεός θαυμάζω σοφία , δέ 
 τυγχάνω φρόνησις βελτίων βατράχος γυρίνου , ἄνθρωπος . πῶς λέγω , Θεόδωρος ; ἕκαστος ἀληθής δι᾽ αἰσθήσεως δοξάζω , μήτε πάθος βελτίων διακρίνω , μήτε δόξα κυριώς ἐπισκέπτομαι ἕτερος ἕτερος ὀρθός ψευδής , ἀλλ᾽ πολλάκις εἴρω , ἕκαστος μόνος δοξάζω , πᾶς ὀρθός ἀληθής , ποτε , ἑταῖρος , Πρωταγόρας σοφός , 
 διδάσκαλος ἀξιόω δίκαιος μέγας μισθά , ἀμαθέστεροί φοιντάνω παρ᾽ ἐκεῖνος , μέτρον ἕκαστος σοφία ; πῶς φάω δημούμενον λέγω Πρωταγόρας ; τέχνη μαιευτικῆ σιγέω ὅσος γέλωτς ὀφλισκάνω , οἱόμαι σύμπας διαλέγω πραγματεία . ἐπισκοπέω ἐπιχειρέω ἐλέγχω ἀλλήλων φαντασία δόξα , ὀρθός ἕκαστος , μακρός 
 διωλύγιος φλυαρία , ἀληθής ἀλήθεια Πρωταγόρης παίζω ἄδυτος βίβλος φθέγγομαι ; Σώκρατες , φίλος νήρ , ὥσπερ νυνδὴ εἶπον . δεξαίμην δι᾽ ὁμολογέω ἐλέγχω Πρωταγόρας , οὐδέ αὖ δόξα ἀντιτείνω . Θεαίτητος πάλιν λαβέ : πάντως νυνδὴ μάλ᾽ ἐμμελής φαίνω ὑπακούω . 
   ἆρα λακεδαίμων ἔρχομαι , Θεόδωρος , παλαίστρα ἀξιόω θεάομαι γυμνός , ἔνιοι φαύλος , ἀντεπιδείκνυμι εἶδος παραποδύω ; μήν δοκέω , εἴπερ μέλλοιέν ἐπιτρέπω πάσχω ; ὥσπερ νῦν οἱόμαι πείθω ἐάω θεᾶσθαι ἕλκω γυμνάσιον σκληρός ἤδη , νέος ὑγροτέρῳ προσπαλαίω . ἀλλ᾽ , Θεόδωρος , φίλος , οὐδέ 
 ἐχθρός , φημί παροιμιάζω . πάλιν σοφός Θεαίτητος ἰτέον . λέγω , Θεαίτητος , πρῶτος νυνδὴ διέρχομαι , ἆρα θαυμάζω ἐξαίφνης ἀναφανήθω μηδείς χείρων σοφία ὁτουοῦν ἄνθρωπος θεός ; ἧττόν οἴομαι Πρωταγόρειος μέτρον θεός ἄνθρωπος λέγω ; μά Δί᾽ : ὅσπερ ἐρωτάω , πάνυ θαυμάζω . ἡνίκα διῇμεν τρόπος λέγω δοκέω 
 ἕκαστος δοκέω , πάνυ εὖ φαίνω λέγω : νῦν ἐναντίος τάχα μεταπίπτωμι . νέος , φίλος παῖς : δημηγορία ὀξέως ὑπακούω πείθω . λέγω Πρωταγόρας : γενναῖος παῖς γέρων , δημηγορέω συγκαθέζω , θεός μέσος ἄγω , 
 λέγω γράφω , ἐξαιρῶ , πολύς ἀποδέχοιντο ἀκούω , λέγω , δεινός μηδείς διιφέρω σοφία ἕκαστος ἄνθρωπος βοσκήμα ὁτουοῦν : ἀπόδειξις ἀνάγκη οὐδέ ἡντινοῦν λέγω οἶκα χράω , ἐθέλω θεόδωρος γεωμετρής χράω γεωμετρέω , ἄξιος οὐδέ εἷς μόνος . σκοπέω θεόδωρος ἀποδέχω πιθανολογία εἰκόσι 
 τηλικοῦτος λέγω λόγος . ἀλλ᾽ δίκαιος , Σώκρατες , φαῖμί . σκεπτέω , ἔοικα , θεόδωρος λόγος . πάνυ . σκοπέω ἐπιστήμη αἴσθησις ἕτερος . πού πᾶς λόγος τείνω , χάριν πολύς ἄτοπος κινέω . ; παντάπασι . 
   ὁμολογέω , ὁράω αἰσθανόμεθα ἀκούω , πᾶς ἅμα ἐπίσταμαι ; οἷος βάρβαρος πρίν μανθάνω φωνή πότερος φήω ἀκούω ὅταν φθέγγομαι , ἀκούω ἐπίσταμαι λέγω ; αὖ γράμμα ἐπίσταμαι , βλέπω πότερος ὁράω ἐπίσταμαι εἴπερ ὁράω διισχυριέομαι ; , Σώκρατς , , ὅσπερ ὁρῶμέν ἀκούω , ἐπίσταμαι φήω : σχῆμα χρῶμα ὁράω ἐπίσταμαι , 
 ὀξύτης βαρύτης ἀκούω ἅμα οἶδα : γραμματιστής ἑρμηνῆ διδάσκω , αἰσθάνομαι ὁράω ἀκούω ἐπίσταμαι . ἀγαθός γ᾽ , Θεαίτητος , ἄξιος ἀμφισβητέω , ἵνα αὐξάνω . ἀλλ᾽ ὁράω προσιόν , σκοπέω πῆ διωσόμεθα . ποῖος ; 
   τοιόσδε : ἔρομαι : ἆρα δυνατός ἐπιστήμων γίγνομαι ποτέ , ἔχω μνήμη σῳζόμενον , τότε ὅτε μιμνήσκω ἐπίσταμαι μιμνήσκω ; μακρολογέω , ἔοικα , βούλομαι ἐράνομαι μανθάνω μιμνήσκω οἶδα . πῶς , Σώκρατες ; τέρας λέγω . ληράω ; σκοπέω . ἆρα ὁράω αἰσθάνομαι λέγω ὄψις αἴσθησις ; . 
   οὐκοῦν εἶδον ἐπιστήμων ἐκεῖνος γίγνομαι εἶδον ἄρτι λόγος ; ναί . ; μνήμη λέγω μέντοι ; ναί . πότερος ; δήπου . οὐκοῦν μανθάνω αἰσθάνομαι , τοιουτωνί ; μήν ; εἶδον , μέμνηταί πού ἐνίοτε ; μιμνήσκω . μύω ; δράω ἐπιλανθάνομαι ; δεινός , Σώκρατες , φημί . 
   δεῖ μέντοι , σώω πρόσθεν λόγος : , οἴχομαι . , νή ζεύς , ὑποπτεύω , μήν ἱκανός συννοέω : ἀλλ᾽ εἶπον πῆ . : ὁράω ἐπιστήμων , φαμέν , γίγνομαι οὗπερ ὁράω : ὄψις αἴσθησις ἐπιστήμη ὡμολόγηται . πάνυ . ὁράω ἐπιστήμων γίγνομαι ὁράω , μύω , μιμνήσκω , ὁράω . ; ναί . 
   ὁράω ἐπίσταμαι , εἴπερ ὁράω ἐπίσταμαι . ἀληθής . συμβαίνω , ἐπιστήμων γίγνομαι , μιμνήσκω ἐπίσταμαι , ἐπεί ὁράω : τέρας φάμω γίγνομαι . ἀληθής λέγω . ἀδύνατος συμβαίνω φαίνω ἐπιστήμη αἴσθησις φέω . ἔοικα . ἑκάτερος φατέον . κινδυνεύω . 
   δῆτ᾽ ἐπιστήμη ; πάλιν ἀρχή , ἔοικα , λεκτέω . καίτοι ποτε μέλλω , θεαίτητος , δράω ; ; φαινόμεθά ἀλεκτρυών ἀγεννής δίκη πρίν νικάω ἀποπηδέω λόγος ᾁδειν . πῶς ; ἀντιλογικός ἐοίκαα ὄνομα ὁμολογία ἀνομολογέομαι περιγίγνομαι λόγος ἀγαπάω , φάσκω ἀγωνιστής φιλόσοφος 
 λανθάνω ἐκεῖνος δεινός ἀνήρ ποιέω . οὔπω μανθάνω ὅπως λέγω . ἀλλ᾽ πειράομαι δηλόω νόος . ἠρόμεθα μανθάνω μιμνήσκω ἐπίσταμαι , εἶδον μύω μιμνήσκω ὁράω ἀποδείκνυμι , οἶδα ἀπεδίγνυμι ἅμα μιμνήσκω : δέ ἀδύνατος . μῦθος ἀπόλλυμι Πρωταγόρειος , ἅμα ἐπιστήμη αἰσθήσεως ταὐτος . 
   φαίνω . , οἱόμαι , φίλος , εἴπερ πατήρ ἕτερος μῦθος ζάω , πολύς ἀμύνω : νῦν ὀρφανός προπηλακίζω . οὐδέ ἐπίτροπος , Πρωταγόρας καταλείπω , βοηθέω ἐθέλω , θεόδωρος εἰς . κινδυνεύω δίκαιος ἕνεκ᾽ βοηθέω . , Σώκρατες , μᾶλλον Καλλίας 
 ἱππόνικος ἐκεῖνος ἐπίτροπος : οὔπως ταχύς ψιλός λόγος γεωμετρία ἀπενεύω . χάρις μέντοι ἔχω βοηθέω . καλός λέγω , Θεόδωρος . σκέπτομαι γ᾽ βοήθεια . ἄρτι δεινός ὁμολογέω προσέχω ῥῆμα νόος , πολύς εἰθίσμεθα φημί ἀπαρνέομαι . λέγω ὅπη , Θεαιτήῳ . κοινός , ἀποκρινέσθω νέος : 
 σφαλεὶς ἥσσων ἀσχημονέω . λέγω δεινός ἐρώτημα , οἱόμαι τοιόσδε : ἆρα οἷος οἶδα οἶδα οἶδα ; ἀποκρινούμεθα , Θεαίτητος ; ἀδύνατος πού , οἱόμαι . οὔ , ὁράω ἐπίσταμαι τίθημι . χρήω ἀφύκτῳ ἐρωτήμα , λέγω φρέατι συσχόμενος , ὅταν ἐρωτάω ἀνέκπληκτος ἀνήρ , καταλαμβάνω χείρ 
 ἕτερος ὀφθαλμός , ὁράω ἱμάτιον κατειλημμένῳ ; φέω οἱόμαι , μέντοι ἕτερος . οὐκοῦν ὁράω ὁράω ἅμα ταὐτός ; οὔπως . , φημί , τάττω οὔτ᾽ ἠρόμην ὅπως , ἀλλ᾽ ἐπίσταμαι , ἐπίσταμαι . νῦν ὁράω ὁράω φαίνομαι . ὡμολογηκὼς τυγχάνω ὁράω ἐπίσταμαι ὁράω ἐπίσταμαι . λογίζομαι συμβαίνω . 
   λογίζομαι ἐναντίος ὑπατίθημι . ἴσως γ᾽ , θαυμάσιος , πλείων τοιαῦτ᾽ ἔπαθον προσηρώτα ἐπίσταμαι ὀξύς , ἀμβλύς , ἐγγύθεν ἐπίσταμαι , πόρρωθεν , σφόδρα ἠρέμα , μυρίος , ἐλλοχέω πελταστικός ἀνήρ μισθοφόρος λόγος ἐρόμενος , ἡνίκ᾽ ἐπιστήμη αἴσθησις τίθημι , ἐμβάλλω ἀκούω ὀσφραίνω αἰσθήσεις , ἐλέγχω 
 ἐπέχω ἀνιεὶς πρίν θαυμάζω πολυάρατος σοφία συνεποδίσθης ὑπ᾽ , χειρωσάμενός συνδάω ἤδη τότε ἐλύτρου χρῆμα ὅσος κἀκεῖνος δοκέω . τίν᾽ Πρωταγόρας , φημί ἴσως , λόγος ἐπίκουρος λέγω ; πειράω λέγω ; πάνυ . πᾶς ὅσος ἐπαμύνω 
 λέγω , ὁμόσε οἱόμαι χωρέομαι καταφρονέω λέγω : σωκράτης χρηστός , ἐπεί παιδίον ἐρωτέω δείδω οἷος μιμνήσκω ἅμα οἶδα , δείδω ἀπόφημι δύναμαι προοράω , γέλωτ λόγος ἀποδείκνυμι . , ῥᾳθυμός Σώκρατες , ὅδε ἔχω : ὅταν δι᾽ ἐρωτήσεως σκοπέω , ἐρωτάω οἷά ἀποκρινίνημι ἀποκρίνω σφάλλω , 
 ἐλέγχω , ἀλλοῖος , ἐρωτάω . αὐτίκα δοκέω συγχωρέομαι μνήμη πάρειμι πάσχω , τοιοῦτόνς πάθος οἷος ὅτε πάσχω , μηκέτι πάσχω ; πολύς δεῖ . αὖ ἀποκνέω ὁμολογέω οἷος τ᾽ οἶδα οἶδα ; ἐάνπερ δείδω , δίδωμι ποτέ ἀνομοιόω πρίν ἀνομοιόω ; μᾶλλον ἀλλ᾽ , γιγνομένους ἀπείρους , ἐάνπερ 
 ἀνομοίωσις γίγνομαι , ὄνομα δέησις θηρεύω διευλαβέω ἀλλήλων ; ἀλλ᾽ , μακάριος , φημί , γενναιῶς ἐπ᾽ ἔρχομαι λέγω , δύναμαι , ἐξέλεγξον ἴδιος αἰσθήσεις ἕκαστος γίγνομαι , ἴδιος γίγγνομαι μᾶλλον φαίνω μόνος ἐκεῖνος γίγνομαι , δεῖ ὀνομάζω , φαίνω : ὗς κυνοκεφάλος λέγω μόνος ὑηνέω , ἀκούω δράω συγγράμματον ἀναπείθιημι , 
 καλός ποιέω . φημί ἀλήθεια ἔχω γράφω : μέτρον ἕκαστος , μυρίος μέντοι διαφέρω ἕτερος ἕτερος , φαίνω , . σοφία σοφός ἀνήρ πολύς δέω φημί , ἀλλ᾽ λέγω σοφός , , φαίνω κακός , μεταβάλλω ποιέω ἀγαθός φαίνω . λόγος αὖ ῥῆμα 
 διώκω , ἀλλ᾽ ὧδε σαφής μανθάνω λέγω . οἷος πρόσθεν λέγω ἀναμνήζω , ἀσθενέω πικρός φαίνω ἐσθίω , ὑγιαίνω ἐναντίος φαίνω . σοφός οὐδέτερος δεῖ 
 ποιέω — δυνατός — κατηγορέω κάμνω ἀμαθής δοξάζω , ὑγιαίνω σοφός ἀλλοῖος , μεταβλητέος δέ θάτερος : ἀγαθός ἕτερος ἕξις . παιδεία ἕτερος ἕξεως ἀγαθός μεταβλητέω : ἀλλ᾽ ἰατρός φάρμακος μεταβάλλω , σοφιστής λόγος . ἐπεί ψευδής δοξάζω ὕστερος ἀληθής ποιέω δοξάζω : δυνατός δοξάζω , παρ᾽ πάσχω , 
 ἀεί ἀληθής . ἀλλ᾽ οἱόμαι πονηρός ψυχή ἔχω δοξάζω συγγενής χρηστός ποιέω δοξάζω ἕτερος , φαντάσματα ἀπειρία ἀληθής καλέω , βελτίων ἕτερος ἕτερος , ἀληθής . σοφός , φίλος Σώκρατες , πολύς δέω βατράχος λέγω , σῶμα ἰατρός λέγω , φυτόν γεωργός . φημί φυτός ἀντί πονηρός 
 αἰσθήσεων , ὅταν ἀσθενέω , χρηστός ὑγιεινός αἰσθήσεις ἀληθής ἐμποιεῖ , σοφός ἀγαθός ῥήτωρ πόλις χρηστός ἀντί πονηρός δίκαιος δοκέω ποιέω . ἐπεί οἷος γ᾽ ἕκαστος πόλις δίκαιος καλός δοκέω , , ἕως νομίζω : ἀλλ᾽ σοφός ἀντί πονηρός ἕκαστος χρηστός ποιέω δοκέω . λόγος σοφιστής παιδεύω δύναμαι παιδαγωγέω σοφός 
 ἄξιος πολύς χρῆμα παιδευθεῖσιν . σοφώτεροί ἕτερος ἕτερος ψευδής δοξάζω , , ἐάντε βούλομαι ἐάντε , ἀνεκτέος μέτρον : σώζω λόγος . ἔχω ἀρχή ἀμφισβητέω , ἀμφισβητέω λόγος ἀντιδιεξέρχομαι : δι᾽ ἐρωτήσεων βούλομαι , δι᾽ ἐρωτήσεων : φευκτέος , πᾶς μάλιστα διωκτέος νόος ἔχω . ποιέω 
 μέντοι οὑτωσί : ἀδίκει ἐρωτάω . πολύς ἀλογία ἀρετή φάσκω ἐπιμελεῖμαι μηδείς ἀλλ᾽ ἀδικέω λόγος διατελέω . ἀδικέω δέ , ὅταν χωρίς ἀγωνίζομαι διατριβή ποιέω , χωρίς διαλέγομαι , παίζης σφάλλω καθ᾽ ὅσος δύναμαι , διαλέγω σπουδάζω ἐπανορθοῖ προσδιαλέγω , ἐκεῖνος μόνος ἐνδείκνυμς 
 σφάλμα , ὑφ᾽ πρότερος συνουσιῶν παρεκέκρουστο . ποιέω , αἰτιάω προσδιατρίβω ταραχή ἀπορία ἀλλ᾽ , διώγω φιλέω , μισέω φεύγω ἀφ᾽ φιλοσοφία , ἵν᾽ γίγνομαι ἀπαλλαγῶ πρότερος : ἐναντίος δράω ὥσπερ πολύς , ἐναντίος συμβέομαί συνόντας ἀντί φιλόσοφος 
 μισέω πρᾶγμα ἀποφανής ἐπειδάν πρέσβυς γίγνομαι . πείθω , πρότερος ρρέω , δυσμενής μαχητικός ἀλλ᾽ ἴλαος διάνοια συγεκάννυμι ἀληθῶς σκέψῃ ποτε λέγω , κινεῖσθαί ἀποφαίνω πᾶς , δοκέω ἕκαστος ἰδιώτης πόλις . ἐπισκέψῃ εἴτε εἴτε ἐπιστήμη αἴσθησις , ἀλλ᾽ ὥσπερ ἄρτι συνήθεια 
 ῥῆμα ὄνομα , πολύς ὅπη τυγχάνω ἕλκω ἀπορία ἀλλήλων παντοδαπός παρέχω . , Θεόδωρος , ἑταῖρος βοήθεια προσηρξάμην κατ᾽ δύναμις μικρός μικρός : δέ ζάω , μεγαλειός βοηθέω . παίζω , Σώκρατες : πάνυ νεανικός ἀνήρ βεβοήθηκας . εὖ λέγω , ἑταῖρος . εἶπον : ἐνενόησάς πού λέγω ἄρτι Πρωταγόρης ὀνειδίζω 
 παιδίον λόγος ποιέω παῖς φόβος ἀγωνιζοίμεθα , χαριεντισμός ἀποκαλῶ , ἀποσεμνύνω πᾶς μέτρον , σπουδάσαι διακελεύομαι λόγος ; πῶς νενοέω , Σώκρατες ; ; κελεύω πείθω ; σφόδρα . ὁράω πᾶς πλήν παιδίον . πεισόμεθα ἀνήρ , δεῖ ἐρωτῶντάς 
 ἀποκρίνω ἀλλήλων σπουδάσαι λόγος , ἵνα ἔχω ἐγκαλέω , παίζω μειράκιον διεσκεψάμεθ᾽ λόγος . δέ ; πολύς Θεαίτητος μέγας πώγωνας ἔχω ἀγαθός ἐπακολουθάω λόγος διερευνωμένῳ ; ἀλλ᾽ , Θεόδωρος , ἀγαθός . οἴομαι ἑταῖρος τετελευτηκότι δεῖ πᾶς τρόπος 
 ἐπαμύνω , μηδενί . ἀλλ᾽ εἶμι , ἄριστος , ὀλίγος ἐπίσπου , μέχρι ἕως οἶδα εἴτε δεῖ διαγραμμάτων μέτρον , εἴτε πᾶς ὁμοίως ἱκανός εἰς ἀστρονομία τἆ λλος αἰτία ἔχω διαφέρω . ῥᾴδιος , Σώκρατες , παρακαθήμενον δίδωμι λόγος , ἀλλ᾽ ἄρτι παρελήρησα φάσκω ἐπιτρέπω ἀποδύω , ἀναγκάω καθάπερ λακεδαιμόνιος : δοκέω Σκίρων μᾶλλον 
 τείνω . λακεδαιμόνιος ἄπειμι ἀποδύομαι κελεύω , κατ᾽ Ἀνταῖός μᾶλλον δοκέω δρᾶμα δράω : προσέρχομαι ἀνίημι πρίν ἀναγκάζω ἀποδύω λόγος προσπαλαῖζω . ἀγαθός , Θεόδωρος , νόσος ἀπῄκασας : ἰσχυρικός μέντοι ἐκεῖνος . μυρίος ἤδη Ἡρακλεύς Θησεύς ἐντυγχάνω καρτερός λέγω μάλ᾽ εὖ συγκεκόφασιν , ἀλλ᾽ μᾶλλον ἀφίσταμαι : 
 ἔρως δεινός ἐνδέδυκε γυμνασία . μηδέ φθονέω προσανατριψάνω σαυτοῦ ἅμα ὀνῆω . ἀντιλέγω , ἀλλ᾽ ἄγω ὅπη ' ἐθέλω : πάντως εἱμαρμένην ἐπικλώσῃς δεῖ ἀνατλαίνω ἐλεγχόμενον . μέντοι περαιτέρω προτίθεμαι οἷος τ᾽ παρέχω ἐμαυτοῦ . ἀλλ᾽ ἀρκέω μέχρι . πάνυ τηρέω τοιόσδε , πού παιδικός λάθωμεν εἶδος λόγος 
 ποιέω , πάλιν ὀνειδίζω . πειράσομαί καθ᾽ ὅσος δύνομαι . τοίνυν πρῶτος πάλιν ἀντιλάβλω οὗπερ πρότερος , ὁράω ὀρθός ὀρθός ἐδυσχεραίνω ἐπιτιμῶντες λόγος αὐτάρκη ἕκαστος φρόνησις ποιέω , συγχωρέω Πρωταγόρας ἀμείνων χείρων διαφέρω τὶς , σοφός . ; ναί . τοίνυν πάρειμι ὁμολογέω 
 βοηθέω συνεχωρήω , πάλιν δεῖ ἐπαναλαμβάνω βεβαιόω : νῦν τάχ᾽ ἀκύρους τίθημι ἐκεῖνος ὁμολογία . διό καλλιόνως ἔχω σαφής διομολογέομαι : μικρός παραλλάττω ἔχω . λέγω ἀληθής . τοίνυν δι᾽ ἀλλ᾽ ἐκεῖνος λόγος 
 βραχυτάτων λαμβάνω ὁμολογία . πῶς ; οὑτωσί : δοκέω ἕκαστος φημί πού δοκέω ; φημί . οὐκοῦν , Πρωταγόρας , ἄνθρωπος , μᾶλλον πᾶς ἄνθρωπος δόξα λέγω , φημί ἡγέομαι σοφός , , μεγίστοις κίνδυνος , ὅταν στρατεία νόσος θαλάττῃ χειμάζω , ὥσπερ θεός ἔχω ἕκαστος ἄρχω , σωτήρ σφεῖς 
 προσδοκάω , διαφέρω οἶδα : πᾶς πού μεστός τἀνθρώπινος ζητέω διδάσκαλος ἄρχων ζῴον ἐργασιῶν , οἴομαι αὖ ἱκανός διδάσκω , ἱκανός ἄρχω . ἅπας φήω ἄνθρωπος ἡγέομαι σοφία ἀμαθία σφεῖς ; . οὐκοῦν σοφία ἀληθής διάνοια ἡγοῦμαι , ἀμαθία ψευδής δόξα ; 
   μήν ; , Πρωταγόρας , χρησόμεθα λόγος ; πότερος ἀληθής φέω ἀεί ἄνθρωπος δοξάζω , τοτέ ἀληθής , τοτέ ψευδής ; ἀμφότερος πού συμβαίνω ἀεί ἀληθής ἀλλ᾽ ἀμφότερος δοξάζω . σκοπέω , Θεόδωρος , ἐθέλω ἀμφί Πρωταγόρας διαμάχομαι ἡγεῖται ἕτερος ἕτερος ἀμαθής ψευδής δοξάζω . ἀλλ᾽ ἄπιστος , Σώκρατες . 
   μήν ἀνάγκη λόγος ἥκω πᾶς χρῆμα μέτρον ἄνθρωπος λέγω . πῶς ; ὅταν κρίνω σεαυτοῦ ἀποφαίνω δόξα , ἐκεῖνος λόγος ἀληθής , κρίσις πότερος κριτής γίγνομαι , ἀεί κρίνω ἀληθής δοξάζω ; μυρίος ἑκάστοτέ μάχομαι ἀντιδοξάζω , ἡγέομαι ψευδής κρίνω οἴομαι ; 
   νή ζεύς , Σώκρατες , μάλα μυρίος δῆτα , φημί ὅμηρος , ἄνθρωπος πρᾶγμα παρέχω . ; βούλομαι λέγω τότε σεαυτοῦ ἀληθής δοξάζω , μυρίος ψευδής ; ἔοικα λόγος ἀνάγκη . Πρωταγόρας ; ἆρ᾽ ἀνάγκη , μηδέ οἴομαι μέτρον ἄνθρωπος μηδέ πολύς , ὥσπερ οἴομαι , μηδείς ἀλήθεια 
 ἐκεῖνος γράφω ; οἴομαι , πλῆθος συνοίομαι , οἶσθ᾽ πρῶτος ὅσος πολύς δοκέω δοκέω , τοσοῦτος μᾶλλον . ἀνάγκη , εἴπερ καθ᾽ ἕκαστος δόξα . ἔπειτα τοῦτ᾽ ἔχω κομψότατος : ἐκεῖνος οἰήσεως ἀντιδοξάζω οἴημι , ἐκεῖνος ἡγοῦμαι ψεύδω , συγχωρέω πού ἀληθής ὁμολογόω δοξάζω ἅπας . πάνυ . 
   οὐκοῦν ψευδής συγχωροῖ , ἡγέω ψεύδω ὁμολογέω ἀληθής ; ἀνάγκη . γ᾽ συγχωρέω ψεύδω ; . γ᾽ αὖ ὁμολογέω ἀληθής δόξα γέγραφεν . φαίνω . ἅπας Πρωταγόρης ἀρξαμένων ἀμφισβητέομαι , μᾶλλον ἐκεῖνος ὁμολογέομαι , ὅταν ἐναντίος λέγω συγχωρέω ἀληθής δοξάζω , 
 τότε Πρωταγόρας συγχωρέομαι μήτε κύων μήτε ἐπιτυχό ἄνθρωπος μέτρον μηδέ εἷς μεάθω . ; . οὐκοῦν ἐπεί ἀμφισβητέω πᾶς , Πρωταγόρης ἀλήθεια ἀληθής , οὔτ᾽ ἐκεῖνος . ἄγαν , Σώκρατες , ἑταῖρός καταθέομεν . , φίλος , ἄδηλος παραθέομεν ὀρθός . ἔοικα ἐκεῖνος πρέσβυς σοφός 
 : αὐτίκα ἐντεῦθεν ἀνακύφω μέχρι αὐχήν , πολύς ἐλέγκω ληρέω , ἔοικα , ὁμολογέω , καταδύομαι οἴχομαι ἀποτρέχω . ἀλλ᾽ ἀνάγκη οἱόμαι χράομαι ὁποῖος , δοκέω ἀεί λέγω . δῆτα νῦν φέω ὁμολογέω ὁντινοῦν , σοφός ἕτερος ἕτερος , ἀμαθής ; γοῦν δοκέω . μάλιστα ἵστημι λόγος , 
 ὑπεγράψαμεν βοηθέω Πρωταγόρᾳς , πολύς δοκέω , ἕκαστος , θερμός , ξηρός , γλυκέος , πᾶς ὅσος τύπος : πού τισι συγχωρήομαι διαφέρω , ὑγιεινός νοσώδης ἐθέλω φημί πᾶς γύναιον παιδίον , θηρίον , ἱκανός ἰάομαι αὑτός γιγνῶσκω ὑγιεινός , ἐνταῦθα διαφέρω , εἴπερ πού ; δοκέω . 
   οὐκοῦν πολιτικός , καλός αἰσχρός δίκαιος ἄδικος ὅσιος , οἷος ἕκαστος πόλις οἰάω τίθημι νόμιμος αὑτός , ἀλήθεια ἕκαστος , σοφός ἰδιώτης ἰδιώτης πόλις πόλις : συμφέρω συμφέρω τίθημι , ἐνταῦθ᾽ , εἴπερ πού , αὖ ὁμολογέω σύμβουλός συμβοῦλος διαφέρω πόλις δόξα ἕτερος ἕτερος ἀλήθεια , πάνυ τολμάω 
 φέω , τίθημι πόλις συμφέρω οἰάω αὑτός , πᾶς μᾶλλον συνοίνω : ἀλλ᾽ ἐκεῖ λέγω , δίκαιος ἀδίκοις ὁσίοις ἀνόσιος , ἐθέλω ἰσχυρίζω φύσις οὐσία ἔχω , κοινός δόξα γίγνομαι ἀληθής τότε , ὅταν δοκέω ὅσος δοκέω χρόνος . ὅσος παντάπασι Πρωταγόρης λόγος λέγω , ὧδε οὔπως σοφία ἄγω . λόγος , Θεόδωρος , λόγος μέγας ἐλάττων 
 καταλαμβάνω . οὐκοῦν σχολή ἄγω , Σώκρατες ; φαίνω . πολλάκις , δαιμόνιος , ἄλλοτε κατενοέω , ἀτάρ νῦν , εἰκότως φιλοσοφία πολύς χρόνος διατρίβω δικαστήριον εἶμι γελοῖος φαίνω ῥήτωρ . πῶς λέγω ; κινδυνεύω δικαστηρίον νέος κυλινδούμενοι φιλοσοφία 
 τοιόσδε διατριβῇ τεθραμμένους οἰκέτης ἐλεύθερος τεθράφθαι . πῆ ; ἧι εἶπον ἀεί πάρειμι , σχολή , λόγος εἰρήνη σχολή ποιέω : ὥσπερ νυνί τρίτος ἤδη λόγος λόγος μεταλαμβάνω , κἀκεῖνος , ἐπέρχομαι πρόκειμαι μᾶλλον καθάπερ ἀρέσκω : μακρός βράχος μέλω λέγω , μόνος τυγχάνω : ἀσχολία 
 ἀεί λέγω — κατεπείγω ὕδωρ ῥέω — ἐγχωρέω ἐπιθυμέω λόγος ποιέω , ἀλλ᾽ ἀνάγκη ἔχω ἀντίδικος ἐφίστημι ὑπογραφή παραναγιγνωσκομένην ἐκτός ῥέω ἀντωμοσία καλέω : λόγος ἀεί ὁμοδούλου δεσπότης κάθημαι , χείρ δίκη ἔχω , ἀγών οὐδέποτε ἀλλ᾽ ἀεί , πολλάκις ψυχή 
 δρόμος : ὥστ᾽ ἅπας ἔντονος δριμής γίγνομαι , ἐπίσταμαι δεσπότης λόγος θωπεῦω ἔργον ὑπέρχομαι , μικρός ὀρθός ψυχή . αὔξην εὐθύς ἐλευθέριος νέος δουλεία ἀφῄρηται , ἀναγκάζω πράσσω σκολιός , μέγας κίνδυνος φόβος ἁπαλός ψυχή ἐπιβάλλω , δύναμαι δίκαιος ἀληθής ὑποφέρω , εὐθύς ψεῦδός ἀλλήλων ἀνταδικέω τρέπω 
 πολύς κάμπτω συγκλάομαι , ὥσθ᾽ ὑγιής ἔχω διάνοια ἀνήρ μειράκιον τελευτάω , δεινός σοφός γίγνομαι , οἴομαι . , Θεόδωρος : ἡμέτερος χορός πότερος βούλομαι διέρχομαι ἐάω πάλιν λόγος τρέπω , ἵνα , νυνδὴ ἐλέγω , λίαν πολύς ἐλευθερία μεταλήψει λόγος καταχρώμεθα ; μηδαμός , Σώκρατς , διέρχομαι . πάνυ 
 εὖ λέγω , τοιόσδε χορεύω λόγος ὑπηρέτης , ἀλλ᾽ λόγος ἡμέτερος ὥσπερ οἰκέτης , ἕκαστος περιμένω ἀποτελεσθῆναι ὅταν δοκέω : δικαστὴς θεατὴς ὥσπερ ποιητής ἐπιτιμέω ἄρζω ἐπισταμεῖ παρ᾽ . λέγω , ἔοικα , ἐπεί δοκέω , κορυφαίων : φαύλος διατρίβω φιλοσοφία λέγω ; πού νέος πρῶτος 
 ἀγορά οἶδα ὁδός , ὅπου δικαστήριον βουλευτήριον κοινός πόλις συνέδριον : νόμος ψηφίσμα λέγω γράφω ὁράω ἀκούω : σπουδή ἑταιριῶν ἐπ᾽ ἀρχή σύνοδος δεῖπνον αὐλητρίσι κῶμος , ὄναρ πράσσω προσίστημι . εὖ κακός γίγνομαι πόλις , κακός πρόγονος γίγνομαι ἀνήρ γυνή , μᾶλλον λέληθεν θάλασσα λέγω 
 χός . πάντ᾽ οὐδέ οἶδα , οἶδα : ἀπέχω εὐδοκιμέω χάρις , σῶμα μόνος πόλις κεῖμαι ἐπιδαμέω , διάνοια , πᾶς ἡμπίγημι μικρός , ἀτιμάζω πανταχῇ πέτομαι Πίνδαρος γῆ ὑπένερθε ἐπίπεδος γεωμετρέω , οὐρανός θ᾽ ἀστρονομέω , 
 πᾶς πάντῃ φύσις ἐρευνάω ἕκαστος ὅλος , ἐγγύς συγκαθίημι . πῶς λέγω , Σώκρατες ; ὥσπερ θαλῆς ἀστρονομέω , Θεόδωρος , ἄνω βλέπω , πίπτω φρέαρ , Θρᾷττά ἐμμελής χαρίεις θεραπαινὶς ἀποσκῶπτω λέγω οὐρανός προθυμομαῖ οἶδα , δέ ἔμπροσθεν πούς λανθάνω . ἀρκέω σκῶμμα πᾶς 
 ὅσος φιλοσοφία διάγω . πλησίον γείτων λέληθεν , μόνος πράττω , ἀλλ᾽ ὀλίγος ἄνθρωπος θρέμμα : ποτ᾽ ἄνθρωπος φύσις προσήκω διάφορος ποιέω πάσχω , ζητέω πράγματ᾽ ἔχω διερευνάομαι . μανθάνω πού , Θεόδωρος : ; : ἀληθής λέγω . τοιγάρτοι , φίλος , ἴδιος συγγιγνόμενος 
 ἕκαστος δημοσίᾳ , ὅσπερ ἄρχω λέγω , ὅταν δικαστήριον πού ἄλλοθι ἀναγκάζω πούς ὀφθαλμός διαλέγω , γέλωτα παρέχω μόνος Θρᾴττης ὄχλος , φρέατά πᾶς ἀπορία ἐμπίπτω ἀπειρία , ἀσχημοσύνη δεινός , δόξα ἀβελτερία παρέχω : λοιδορία ἴδιος ἔχω λοιδορέω , ἅτ᾽ οἶδα κακός μεμελετηκέναι : ἀπορέω 
 γελοῖος φαίνω . ἔπαινος μεγαλαυχία προσποιήτως γελῶν ἔνδηλος γιγνόμενος ληρώδης δοκέω . τύραννός βασιλεύς ἐγκωμιάζω , εἷς νομεύς , οἷος συβώτης ποιμήν βουκόλος , ἡγεῖμαι ἀκούω εὐδαιμονίζω πολύς βδάλλω : δυσκολός ἐκεῖνος ζώιον ἐπιβουλότερος ποιμαίνω βδάλλω νομίζω , ἄγροικος ἀπαίδευτος ἀσχολία ἥσσων 
 νομέω ἀναγκαῖος γίγνομαι , σηκός ὄρος τεῖχος περιβάλλω . γῆ ὅταν μυρίος πλέθρον πλείων ἀκούω κτέομας θαυμαστός πλῆθος κτάομαι , πάνσμικρος δοκέω ἀκούω ἅπας εἰωθὼς γῆ βλέπω . γένος ὑμνέω , γενναῖος ἑπτά πάππους πλούσιος ἔχω ἀποφῆναι , παντάπασι ἀμβλύς μικρός ὁράω ἡγεῖται ἔπαινος , 
 ἀπαιδευσία δύναμαι πᾶς ἀεί βλέπω λογίζομαι πάππ πρόγονος μυριάς ἕκαστος γίγνομαι ἀναρίθμητος , πλούσιος πτωχός βασιλεύς δοῦλος βάρβαρος ἕλλην πολλάκις μυρίος γίγνομαι ὁτῳοῦν : ἀλλ᾽ πέντε εἴκοσι κατάλογος πρόγονος σεμνυνομένων ἀναφέρω ἡρακλέης ἀμφιτρύων ἄτοπος καταφαίνω σμικρολογεία , 
 ἀπ᾽ ἀμφιτρύων ἄνω πεντεκαιεικοστὸς οἷος συμβαίνω τύχη , πεντηκοστὸς ἀπ᾽ , γελάω δύναμαι λογίζομαί χαυνότης ἀνοήτου ψυχή ἀπαλλάττω . ἅπας πολύς καταγελάω , ὑπερηφάνως ἔχω , δοκέω , δέ πούς ἀγνοέω ἕκαστος ἀπορέω . παντάπασι γίγνομαι λέγω , Σώκρατες . ὅταν , φίλος , ἕλκω ἄνω , 
 ἐθελέω ἐκβαίνω ἀδικέω ; σκέψις δικαιοσύνη ἀδικία , ἑκάτερος αὐτοῖν πᾶς ἀλλήλων διαφέρετον , βασιλεύς εὐδαίμων , κεκτημένος τ᾽ αὖ χρυσίον , βασιλεία ἀνθρώπινος ὅλος εὐδαιμονία ἀθλιότης σκέψις , ποίω τινε τρόπος ἄνθρωπος φύσις προσήκω κτήζω αὐτόν , ἀποφεύγω — ἅπας ὅταν αὖ δέω λόγος 
 δίδωμι μικρός ἐκεῖνος ψυχή δριμὺς δικανικός , πάλιν αὖ ἀντίστροφος ἀποδίδωμι : εἰλιγγιέω ὑψηλός κρεμάζω βλέπω μετέωρος ἄνωθεν ἀηθείη ἀδημονέω ἀπορός βατταρίζω γέλωτς Θρᾴττης παρέχω οὐδέ ἀπαιδεύτῳ οὐδενί , αἰσθάνομαι , δέ ἐναντίος ἀνδραπόδος τραφεῖσι πᾶς . ἑκατέρου τρόπος , Θεόδωρος , 
 ἐλευθερία σχολή τεθραμμένου , φιλόσοφος καλέω , ἀνεμέσητον εὐῆθος δοκέω ὅταν δουλικός ἐμπίτνω διακονήματα , οἷος στρωματόδεσμος ἐπιστημί συσκευάζω μηδέ ὄψον ἡδύω θῶπη λόγος : δέ αὖ πᾶς δύναμαι τορῶς ὀξύς διακονέω , ἀναβάλλω ἐπισταμένου ἐπιδέξιος ἐλευθερίως γ᾽ ἁρμονία λόγος 
 λαμβάνω ὀρθός ὑμνέω θεός ἀνήρ εὐδαιμόνος βίος ἀληθής . πᾶς , Σώκρατες , πείθω λέγω ὥσπερ , πλείων εἰρήνη κακός ἐλάττων κατ᾽ ἄνθρωπος . ἀλλ᾽ οὔτ᾽ ἀπόλλυμι κακός δυνατός , Θεόδωρος — ὑπεναντίος ἀγαθός ἀεί ἀνάγκη — οὔτ᾽ θεός ἱδρύω , θνητός φύσις τόπος περιπολέω ἀνάγκη . διό πειράω χρή ἐνθένδε 
 ἐκεῖσε φεύγω ταχύς . φυγή ὁμοίωσις θεός δυνατός : ὁμοίωσις δίκαιος ὅσιος φρονήσεως γίγνομαι . , ἄριστος , πάνυ ῥᾴδιος πείθω ἕνεκα πολύς φημί δεῖ πονηρία φεύγω , ἀρετή διώκω , χάριν ἐπιτηδευτέος , δέ , ἵνα κακός ἵνα ἀγαθός δοκέω : λέγω γραόω ὕθλος , φαίνω : ἀληθής ὧδε λέγω . θεός οὐδαμῇ 
 οὐδαμῶς ἄδικος , ἀλλ᾽ οἷος δίκαιος , ὁμοιός αὖ γίγνομαι δίκαιος . ἀληθῶς δεινότης ἀνήρ οὐδενία ἀνανδρία . γνῶσις σοφία ἀρετή ἀληθινός , ἄγνοια ἀμαθία κακία ἐναργής : δέ δεινότης δοκέω σοφία πολιτικός δυναστεία γιγνόμεναι φορτικός , τέχνη 
 βάναυσος . ἀδικέω ἀνόσιος λέγω πράττω μακρός ἄριστ᾽ ἔχω συγχωρεῖ δεινός πανουργία : ἀγάλλομαι ὀνεῖδος οἴομαι ἀκούω λῆρός , γῆ ἄγω , ἀλλ᾽ ἀνήρ οἷος δεῖ πόλις σωθέω . λεκτέω ἀληθής , τοσοῦτος μᾶλλον οἷος οἴομαι , οἴομαι : ἀγνοέω ζημία ἀδικία , δεῖ ἥκιστος ἀγνοέω . δοκέω , πληγή θάνατος , ἐνίοτε πάσχω 
 ἀδικέω , ἀδύνατος ἐκφεύγω . λέγω ; παραδειγμάτων , φίλος , ἵστημι , θεῖος εὐδαιμονής , ἀθέου ἀθλιωτάτου , ὁράω ἔχω , ἠλιθιότητός ἔσχατος 
 ἄνοια λανθάνω ὁμοιέω ἄδικος πρᾶξις , ἀνομοιέομαι . τίνω δίκη ζῶ ἔοικα βίος ὁμοιέω : δέ λέγω , ἀπαλλαγῶ δεινότης , τελευτήω ἐκεῖνος κακός καθαρός τόπος δέχομαι , ἐνθάδε ὁμοιότης διαγωγή ἀεί ἔχω , κακός κακός συνόντες , παντάπασι δεινός πανοῦργος ἀνόητος ἀκούω . μάλα , Σώκρατες . 
   οἶδα , ἑταῖρος . εἷς μέντοι συμβαίνω : ὅταν ἴδιος λόγος δεῖ δίδωμι δέχομαι ψέγω , ἐθελήσωσιν ἀνδρικής πολύς χρόνος ὑπομένω ἀνάνδρος φεύγω , τότε ἀτόπος , δαιμόνιος , τελευτάω ἀρέσκω λέγω , ῥητορικὴ ἐκεῖνος οὔπως ἀπομαραίνω , παῖς μηδείς δοκέω διαφέρω . , ἐπεί πάρεργον τυγχάνω λέγω , ἀποστῶμεν — , πλείων 
 ἀεί ἐπιρρέω καταχόω ἀρχή λόγος — ἔμπροσθεν εἶμι , δοκέω . , Σώκρατες , ἀηδέσς ἀκούω : ῥᾴω τηλικόσδε ἐπακολουθέω . μέντοι δοκέω , πάλιν ἐπανίεωμι . οὐκοῦν ἐνταῦθα πού λόγος , ἔφαμεν φέρω οὐσία λέγω , ἀεί δοκέω ἕκαστος δοκέω , ἐθέλω διισχυρίζομαι ἥκιστος δίκαιος , 
 πᾶς μᾶλλον τίθημι πόλις δοκέω αὑτός , δίκαιος θεμένῃ , ἕωσ κέω : τἀγαθὰ ἀνδρεῖος ἔθ᾽ τολμάω διαμάχομαι ὠφέλιμος οἰάω πόλις τίθημι , τοσοῦτος χρόνος ὅσος κέω ὠφέλιμος , πλήν ὄνομα λέγω : πού σκῶμμ᾽ λέγω . ; πάνυ . 
   λέγω ὄνομα , πρᾶγμα ὀνομάζω θεωρέω . . ἀλλ᾽ ὀνομάζω , δήπου στοχάζω νομοθετέω , πᾶς νόμος , καθ᾽ ὅσος οἴομαι δύναμαι , ὠφελιμός τίθημι : βλέπω νομοθετέω ; 
   οὐδαμῶς . τυγχάνω ἀεί , πολύς διαμαρτάνω ἕκαστος ; οἱόμαι ἁμαρτάνω . τοίνυν ἐνθένδε μᾶλλον πᾶς ὁμολογέω , πᾶς εἶδος ἐρωτῴη ὠφέλιμος τυγχάνω ὄν : πού μέλλω χρόνος . ὅταν νομοθέτω , ὠφελίμους νόμος τιθέμεθα ἔπειτα χρόνος : μέλλω ὀρθός λέγω . 
   πάνυ . εἶμι , οὑτωσὶ ἐρωτάω Πρωταγόρας ἐκεῖνος λέγω : πᾶς μέτρον ἄνθρωπος , φατέ , Πρωταγόρας , λευκός βαρέων κούφων , : ἔχω κριτήριον , οἷος πάσχω οἴομαι , ἀληθής οἴομαι . ; . μέλλω , φήω , Πρωταγόρας , 
 ἔχω κριτήριον , οἷος οἰηθῇ , γίγνομαι ἐκεῖνος οἰάω ; οἷος θερμός : ἆρ᾽ ὅταν οἰέω ἰδιώτης πυρετός λαμβάνω θερμότης , ἕτερος , ἰατρός , ἀντοιέω , ποτέρος δόξα φῶ μέλλω ἀποβαίνω , ἀμφότερος , ἰατρός θερμός πυρέττων γίγνομαι , ἀμφότερος ; γελοῖος μέντοι . ἀλλ᾽ οἱόμαι οἶνος γλυκύτης αὐστηρότης 
 μέλλω γεωργός δόξα ἀλλ᾽ κιθαριστής κυρία . μήν ; οὐδέ αὖ ἀναρμόστου εὐαρμόστου ἐσομένου παιδοτρίβης βελτίων δοξάζω μουσικός , ἔπειτα παιδοτρίβης δοκέω εὐάρμοστος . οὐδαμῶς . οὐκοῦν μέλλω ἑστιάω μαγειρικός , σκευαζομένης θοίνα , ἀκυροτέρα κρίσις ὀψοποιής ἐσομένης ἡδονή . 
 ἤδη ἕκαστος ἡδής γεγονότος μηδείς πω λόγος διαμάχω , μέλλω ἕκαστος δόσσω πότερος ἄριστος κριτής , , Πρωταγόρας , λόγος πιθανὸς ἕκαστος εἰμί δικαστήριον βελτίων προδοξάω ἰδιώτης ὁστισοῦν ; μάλα , Σώκρατες , σφόδρα ὑπισχνέομαι πᾶς διαφέρω . νή ζεύς , μέλος : γ᾽ διαλέγομαι 
 δίδωμι πολύς ἀργύριον , συνόντας πεινθάνω μέλλω εἰμί δόσσω μάντις ἀγαθός κρίνω . ἀληθής . οὐκοῦν νομοθεσία ὠφέλιμος μέλλω , πᾶς ὁμολογόω νομοθετουμένην πόλις πολλάκις ἀνάγκη ὠφελιμωτάτου ἀποτυγχάνω ; μάλα . μέτριος διδάσκαλός λέγω 
 ἀνάγκη ὁμολογέω σοφώτερόν μέτρον , ἀνεπιστήμων μηδέ ὁπωστιόω ἀνάγκη μέτρον γίγνομαι , ἄρτι ἠνάγκαζεν ἐκεῖνος λόγος , εἴτ᾽ βούλομαι εἴτε , . ἐκεῖνος δοκέω , Σώκρατες , μάλιστα ἁλίσκεμαι λόγος , ἁλισκόμενος , δόξα κυρίας ποιέω , φαίνω ἐκεῖνος λόγος οὐδαμῇ ἀληθής ἡγούμεναι . 
   πολλαχῆ , Θεόδωρος , ἁιγλώσκω πᾶς πᾶς ἀληθής δόξα : πάρειμι ἕκαστος πάθος , αἰσθήσεις δοκέω γίγνομαι , χαλεπώς αἱρέω ἀληθής . ἴσως λέγω : ἀνάλωτος , τυγχάνω , , φάσκω ἐναργής ἐπιστήμη τάχα λέγω , Θεαίτητος σκοπός λέγω 
 αἴσθησιν ἐπιστήμη τίθημι . προσιτέω ἐγγυτέρω , Πρωταγόρης λόγος ἐπέταττε , σκεπτέω φέρω οὐσία διακρούω εἴτε ὑγιής εἴτε σαθρὸς φθέγγομαι : μάχη δέ φαύλα οὐδέ ὀλίγος γίγνομαι . πολύς δεῖ φαύλης , ἰωνία ἐπιδίδωμι πάμπολυ . Ἡρακλεῖτος ἑταῖρος χορηγέω λόγος μάλα ἐρρωμένος . , φίλος Θεόδωρος , μᾶλλον σκεπτέον 
 ἀρχή , ὥσπερ ὑποτείνω . παντάπασι . , Σώκρατες , Ἡρακλειτείων , ὥσπερ λέγω , ὁμήρειος παλαιός , ἔφεσος , ὅσος προσποιοῦμαι ἔμπειρος , μᾶλλον οἷος διαλεχθῆναι οἰστράω . ἀτεχνῶς συγγράμμα φέρω , δέ ἐπιμένω λόγος ἐρωτήματι ἡσυχίως 
 μέρος ἀποκρίνω ἐρέσθαι ἥσσων μηδείς : μᾶλλον ὑπερβάλλω οὐδέ μηδέ μικρός ἔνειμι ἀνήρ ἡσυχία . ἀλλ᾽ ἔρομαι , ὥσπερ φαρέτρη ῥηματίσκια αἰνιγματώδη ἀνασπάω ἀποτοξεύω , ζητέω λόγος λαμβάνω λέγω , ἕτερος πεπλήξῃ καινός μετωνομασμένῳ . περανεῖς οὐδέποτε : ἐκεῖνος ἀλλήλων , ἀλλ᾽ εὖ πάνυ φυλάσσω μηδείς βέβαιος ἐάω 
 μήτ᾽ λόγος μήτ᾽ ψυχή , ἡγέομαι , δοκέω , στάσιμος : πάνυ πολεμέω , καθ᾽ ὅσος δύναμαι πανταχόθεν ἐκβάλλω . ἴσως , Θεόδωρος , ἀνήρ μάχομαι ὁράω , εἰρηνεύω συγγέγων : ἑταῖρος . ἀλλ᾽ οἱόμαι μαθητής σχολή φράζω , βούλομαι ὁμοίους ποιέω . ποῖος μαθητής , δαιμόνιος ; γίγνομαι 
 ἕτερος ἕτερος μαθητής , ἀλλ᾽ αὐτόματος ἀναφύω ὁπόθεν τυγχάνω ἕκαστος ἐνθουσιάω , ἕτερος ἕτερος ἡγεῖμαι οἶδα . , ὅσπερ ᾖα ἐράω , ποτε λαμβάνω λόγος ἑκών ἄκων : δεῖ παραλαμβάνω ὥσπερ πρόβλημα ἐπισκοπέω . μέτριος λέγω . πρόβλημα παρειλήφαμεν ἀρχαῖος ποίησις 
 ἐπικρυπτομένων πολύς , γένεσις πᾶς Ὠκεανός τηθύς ῥεύμα τυγχάνω ἵστημι , ὑότερσς ἅτε σοφέτωρος ἀναφανδόν ἀποδείκνυμι , ἵνα σκυτοτόμος σοφία μάθωσιν ἀκούω παύω ἠλιθῖος οἴομαι ἵστημι , κινέω , μανθάνω πᾶς κινεῖται τιμάω ; ὀλίγος πελανθάνομαι , Θεόδωρος , αὖ ἐναντίος ἀποφήνομαι , 
 † οἷος ἀκίνητος τελέθω πᾶς ὄνομ᾽ εἶναι†παρμενιδες , λινε 98 ῾εδ . μυλλαξἠ.καὶ ὅσος Μέλισσοί Παρμενίδης ἐναντιέομαι πᾶς διισχυρίζομαι , εἷς πᾶς ἵστημι ἔχω χώρα κινέω . , ἑταῖρος , πᾶς χραίνω ; μικρός πρόειμι λελήθαμεν ἀμφότερος μέσος πίπτω , 
 πη ἀμύνω δειαφύγω , δίκη δίδωμι ὥσπερ παλαίστρα γραμμῆ παίζω , ὅταν ὑπ᾽ ἀμφότερος ληφθέντες ἕλκω ἐναντίος . δοκέω ἕτερος πρότερος σκεπτέω , ἐφ᾽ οὕσ ὡρμήω , ῥέω , φαίνω λέγω , συνέλγω μετ᾽ , ἕτερος ἐκφεύγω πειράω : ὅλος στασιώτης ἀληθέσς λέγω δοκῶ , φευξόμεθα παρ᾽ 
 ἀπ᾽ αὖ ἀκίνητος κινέω . ἀμφότερος δέ φανῶσι μηδείς μέτριος λέγω , γελοῖος εἰμί ἡγέομαι τὶς λέγω φαύλους , παμπαλαῖος πασσόφους ἀνήρ ἀποδεδοκιμακότες . ὁράω , Θεόδωρος , λυσιτελέω τοσοῦτος προίημι κίνδυνος . ἀνεκτός , Σώκρατες , διασκέπτω λέγω ἑκάτερος ἀνήρ . σκεπτέον προθυμέομαι . δοκέω 
 ἀρχή σκέψεως κινήσεως , ποῖος ποτε λέγω φημί πᾶς κινέω . βούλομαι λέγω τοιόσδε : πότερος εἷς εἶδος λέγω , ὥσπερ φαίνω , δύο ; μέντοι μόνος δοκέω , συμμέτεχε , ἵνα κοινῇ πάσχω δεῖ . λέγω : ἆρα κινέω καλέω ὅταν χώρα χώρα μεταβάλλω στρέφω ; . τοίνυν εἷς εἶδος . ὅταν 
 , γηράσκω , μέλας λευκόν σκληρός μαλακός γίγνομαι , ἀλλοίω ἀλλοιῶται , ἆρα ἄξιος ἕτερος εἶδος φημί κινήσεως ; δοκέω ἀναγκαῖος . δύο λέγω εἶδος κινήσεως , ἀλλοίωμι , φορά . ὀρθός λέγω . τοίνυν διαιρέω διαλέγω ἤδη πᾶς φάσκω κινέω ἐρωτάω : πότερος πᾶς 
 φατε ἀμφοτέρως κινέω , φερόμενόν ἀλλοιέω , ἀμφοτέρως , δέ ἑτέρως ; μά Δί᾽ ἔχω εἶπον : οἱόμαι δέ φημί ἀμφοτέρως . , ἑταῖρος , κινούμενά ἵστημι φαίνω , μᾶλλον ὀρθός ἔχω εἶπον κινέω πᾶς ἵστημι . ἀληθής λέγω . οὐκοῦν ἐπεί κινέω δεῖ , κινέω 
 ἔνειμι μηδενί , πᾶς πᾶς κίνησις ἀεί κινεῖμαι . ἀνάγκη . σκοπέω : θερμότης λευκότης ὁτουοῦν γένεσις οὔπως ἐλέγω φημί , φέρω ἕκαστος ἅμα αἴσθησις μεταξύ ποιοῦντός πάσχω , πάσχω αἰσθητικός ἀλλ᾽ αἴσθησιν γίγνομαι , ποιέω ποιος ἀλλ᾽ ποιότης ; ἴσως ποιότης ἅμα ἀλλόκοτος φαίνω ὄνομα μανθάνω ἁθρόος λέγω : 
 μέρος ἀκούω . ποιέω θερμότης λευκότης , θερμός λευκός γίγνομαι , τἆ λλος : μιμνήσκω πού πρόσθεν ἐλέγω , εἷς μηδείς καθ᾽ αὑτός , μηδέ αὖ ποιέω πάσχω , ἀλλ᾽ ἀμφότερος ἀλλήλων συγγιγνομένων αἰσθήσεις αἰσθητός ἀποτίκτω ποι᾽ ἄττα γίγνομαι , αἰσθανόμενα . μιμνήσκω : πῶς δέ ; 
   τοίνυν χαίρω ἐάω , εἴτε εἴτε λέγω : δέ ἕνεκα λέγω , μόνος φυλάττω , ἐρωτάω : Κινεῖται ῥέω , φατε , πᾶς ; ; ναί . οὐκοῦν ἀμφότερος διειλόμεθα κινήσης , φερόμενά ἀλλοιούμενα ; πῶς δέ ; εἴπερ τέλειος κινέομαι . τοίνυν φέρω μόνος , ἠλλοιοῦτο , ἔχω πού εἶπον οἷος ἄττα ῥέω φέρω : πῶς λέγω ; . 
   ἐπεί μένω , λευκός ῥέω ῥέω , μεταβάλλω , ῥοή , λευκότης , μεταβολή χρόα , ἵνα ἁλίσκομαι μένω , ἆρα ποτε οἷος προσεῖπον χρῶμα , ὀρθός προσαγορεύω ; μηχανή , Σώκρατες ; , εἴπερ ἀεί λέγω ὑπεξέρχομαι ἅτε ῥέω ; αἰσθήσεως λέγω ὁποιασοῦν , οἷος 
 ὁράω ἀκούω ; μένω ποτέ ὁράω ἀκούω ; οὔκουν δεῖ , εἴπερ πᾶς κινέω . ὁράω προσρητέιος μᾶλλον ὁράω , τιν᾽ αἴσθησις μᾶλλον , πᾶς πάντως κινουμένων . . μήν αἴσθησις ἐπιστήμη , ἔφαμεν Θεαίτητος . . ἐπιστήμη μᾶλλον ἐπιστήμη ἀπεκρινάμεθα ἐρωτάω ἐπιστήμη . 
   ἐοίκατε . καλός συμβαίνω ἐπανόρθωμα ἀπόκρισις , προθυμηθεῖσιν ἀποδείκνυμι πᾶς κινεῖται , ἵνα ἐκεῖνος ἀπόκρισις ὀρθός φαίνω . δέ , ἔοικα , φαίνω , πᾶς κινεῖται , πᾶς ἀπόκρισις , ἀποκρίνομαι , ὁμοίως ὀρθὴ , τ᾽ ἔχω φημί , βούλομαι , γίγνομαι , ἵνα ἵστημι λόγος . ὀρθός λέγω . πλήν , Θεόδωρος , εἶπον . δεῖ λέγω — 
 κινοῖτο —οὐδ᾽ αὖ — κίνησις — τιν᾽ φωνή θετέω λόγος λέγω , νῦν ὑπόθεσις ἔχω ῥῆμα , οὐδέ μάλιστα δέ ἁρμόττω , ἄπειρος λέγω . οἰκειός γοῦν διάλεκτος . οὐκοῦν , Θεόδωρος , ἑταῖρος ἀπηλλάγμεθα , οὔπω συγχωρέω πάντ᾽ ἀνήρ πᾶς 
 χρῆμα μέτρον , φρόνιμός : ἐπιστήμη αἴσθησις συγχωρησόμεθα πᾶς κινέω μέθοδο , πως Θεαίτητος λέγω . ἄριστ᾽ λέγω , Σώκρατες : περανθέντων δεῖ ἀπαλλάσσω ἀποκρινόμενον συνθήκη , ἐπεί Πρωταγόρης λόγος τέλος σιγχώσκω . πρίν γ᾽ , Θεόδωρος , σωκράτης 
 φάσκω αὖ πᾶς ἵστημι διέρχομαι , ὥσπερ ἄρτι προύθω . νέος , θεαίτητος , πρέσβυς ἀδικέω διδάσκω ὁμολογία παραβαίνω ; παρασκευάζομαι ὅπως ἐπιλοίπων Σωκράτει δίδωμι λόγος . ἐάνπερ βούλομαι . ἡδέως μέντοι ἀκούω λέγω . ἱππεύς πεδίον προκαλέω Σωκράτης λόγος προκαλέω : ἐρωτάω ἀκούω . δοκέω , Θεόδωρος , κελεύω 
 Θεαίτητος πάσχω . πάσχω ; μέλισσος , εἷς ἵστημι λέγω πᾶς , αἰσχύνω φορτικός σκοπῶ , ἥσσων αἰσχύνω εἷς Παρμενίδης . παρμενίδης φαίνω , Ὅμηρος , αἰδοῖος ἅμα δεινός . συμπροσέμειξα ἀνήρ πάνυ νέος πάνυ πρεσβύτης , 
 φαίνω βάθος ἔχω παντάπασι γενναῖος . φοβέω λέγω συνιάω , διανοέομαι εἶπον πολύς πλέος λειπάω , μέγας , ἕνεκα λόγος ὥρμομαι , ἐπιστήμη ποτ᾽ , ἄσκεπτος γίγνομαι ἐπεισκωμάζω λόγος , πάσχω : νῦν ἐγείρω πλῆθος ἀμήχανος , εἴτε παρέργον σκέψεται , ἀνάξι᾽ πάσχω , εἴτε ἱκανός , μηκύνω ἐπιστήμη ἀφανιέω . δεῖ οὐδέτερος , Θεαίτητος 
 κυέω ἐπιστήμη πειράω μαιευτικῇ τέχνη ἀπολύω . χρή , δοκέω , ποιέω . τοίνυν , θεαίτητος , τοσόσδε ἐρῶ ἐπισκέπτομαι . αἴσθησις ἐπιστήμη ἀπεκρίνω : ; ναί . ὧδε ἐρωτῴη : λευκός μέλας ὁράω ἄνθρωπος ὀξύς βαρύς ἀκούω ; εἶπον οἱόμαι ὄμμασί οὖς . . 
   εὐχερής ὄνομα ῥῆμα δι᾽ ἀκρίβεια ἐξετάζω πολύς ἀγεννής , μᾶλλον ἐναντίον ἀνελεύθερος , ὅτε ἀναγκαῖος , οἷος νῦν ἀνάγκη ἐπιλαμβάνομαι ἀπόκρισις ἀποκρίνω , ὀρθός . σκοπέω : ἀπόκρισις ποτέρος ὀρθοτέρα , ὁράω ὀφθαλμός , δι᾽ ὁράω , ἀκούω οὖς , δι᾽ ἀκούω ; δι᾽ ἕκαστος αἰσθανόμεθα , δοκέω , Σώκρατες , μᾶλλον . 
   δεινός πού , παῖς , πολύς ὥσπερ δουρεῖος ἵππος αἰσθήσεις ἐγκάθηνται , εἷς ἰδέα , εἴτε ψυχή εἴτε δεῖ καλέω , πᾶς συντείνω , οἷος ὀργάνον αἰσθανόμεθα ὅσος αἰσθητός . δοκέω μᾶλλον ἐκείνως . ἕνεκα διακριβέω , ὀφθαλμός ἐφικνέομαι λευκός 
 μελάνος , ἕτερος αὖ : ἔχω ἐρωτάω πᾶς σῶμα ἀναφέρω ; ἴσως βελτίων λέγω ἀποκρινόμενον μᾶλλον πολυπραγμονέω . λέγω : θερμός σκληρός κοῦφος γλυκέος δι᾽ αἰσθάνομαι , ἆρα σῶμα ἕκαστος τίθημι ; ; . ἐθέλω ὁμολογέω δι᾽ ἕτερος δύναμις 
 αἰσθάνομαι , ἀδύνατος δι᾽ ταῦτ᾽ αἰσθάνομαι , οἷος δι᾽ ἀκοή , δι᾽ ὄψεως , δι᾽ ὄψις , δι᾽ ἀκοή ; πῶς ἐθελέω ; ἀμφότερος διανοέω , ἕτερος ὀργάνον , οὐδέ αὖ ἕτερος ἀμφότερος αἰσθάνοι᾽ . . φωνή χρόη πρῶτος ἀμφότερος διανοέω , ἀμφότερος ; . οὐκοῦν ἑκάτερος ἑκαός ἕτερος , ταὐτός ; 
   μήν ; ἀμφότερος δύο , ἑκάτερος εἷς ; . οὐκοῦν εἴτε ἀνομοίω εἴτε ὁμοίω ἀλλήλοιν , δυνατός ἐπισκέπτομαι ; ἴσως . πᾶς αὐτοῖν διανοέω ; δι᾽ ἀκοή δι᾽ ὄψις οἷος κοινός λαμβάνω . τεκμήριον λέγω : δυνατός ἀμφότερος σκέπτομαι ἆρ᾽ ἁλμυρός , 
 οἶσθ᾽ ἔχω εἶπον ἐεπισκέψω , ὄψις ἀκοή φαίνω , . δέ μέλλω , γλῶσσα δύναμις ; καλός λέγω . δύναμις τ᾽ πᾶς κοινός δηλόω , ἐπονομάζω νυνδὴ ἠρωτέω ; πᾶς ποῖος ἀποδίδωμι ὄργανον δι᾽ αἰσθάνομαι αἰσθανόμενον ἕκαστος ; οὐσία λέγω , ὁμοιότης ἀνομοιότης , ταὐτος ἕτερος , 
 εἷς ἀριθμός . δῆλος ἄρτιός περιττὸς ἐρωτάω , τἆ λλος ὅσος ἕπομαι , ποτε σῶμα ψυχή αἰσθανόμεθα . ὑπέσρευ , Θεαίτητος , ἀκολουθέω , ἐρωτάω . μά ζεύς , Σώκρατες , ἔχω εἶπον , πλήν γ᾽ δοκέω ἀρχή οὐδέ ὄργανον ἴδιος ὥσπερ ἐκεῖνος , ἀλλ᾽ 
 δι᾽ ψυχή κοινός φαίνω πᾶς ἐπισκοπέω . καλός , Θεαίτητος , , λέγω θεόδωρος , αἰσχρός : καλός λέγω καλός ἀγαθός . καλός εὖ ἐποίησάς μάλα συχνός λόγος ἀπαλλάσσω , φαίνω δι᾽ ψυχή ἐπισκοπέω , σῶμα δύναμις . δοκέω , βούλομαι δοκέω . 
   μήν φαίνω . ποτέρων τίθημι οὐσία ; μάλιστα πᾶς παρέπω . ψυχή καθ᾽ ἐπορέγεται . ὅμοιος ἀνόμοιος ἕτερος ; ναί . ; καλός αἰσχρός ἀγαθός κακός ; δοκέω μάλιστα ἀλλήλων σκοπέω οὐσία , ἀναλογίζομαι 
 γίγνομαι πάρειμι μέλλω . ἔχω : σκληρός σκληρότης ἐπαφή γιαἰσθήσκω , μαλακός μαλακότης ὡσαύτως ; ναί . οὐσία ἐναντιότης ἀλλήλω οὐσία αὖ ἐναντιότης ψυχή ἐπανιέω συμβάλλω ἀλλήλων κρίνω πειράω . πάνυ . οὐκοῦν εὐθύς γίγνομαι πάρειμι φύσις 
 αἰσθάνομαι ἄνθρωπος θηρίον , ὅσος σῶμα πάθημα ψυχή τείνω : ἀναλογίσματα οὐσία ὠφέλεια μόγις χρόνος πολύς πρᾶγμα παιδεία παραγίγνομαι παραγίγνω ; παντάπασι . οἷος ἀλήθεια τυγχάνω , μηδέ οὐσία ; ἀδύνατος . ἀλήθεια ἀτυχάω , ποτε ἐπιστήμων ; 
   πῶς , Σώκρατες ; πάθημα ἐπιστήμη , ἐκεῖνος συλλογισμός : οὐσία ἀλήθεια ἐνταῦθα , ἔοικα , δυνατός ἅπτω , ἐκεῖ ἀδύνατος . φαίνω . ἐκεῖνος καλέω , τοσοῦτος διαφορά ἔχω ; οὔκουν δίκαιος . ἐκεῖνος ἀποδίδωμι ὄνομα , ὁράω ἀκούω ὀσφραίνω ψύχω θερμαίνω ; 
   αἰσθάνομαι : ; σύμπας ἄρ᾽ καλέω αἴσθησιν ; ἀνάγκη . ὧι , φαμέν , μέτειμι ἀλήθεια ἅπτω : οὐσία . . οὐδέ ἄρ᾽ ἐπιστήμη . . ἄρ᾽ ποτε , Θεαίτητος , αἴσθησις ἐπιστήμη ταὐτός . φαίνω , Σώκρατες . μάλιστα νῦν καταφανής γίγνομαι αἰσθήσεως ἐπιστήμη . 
   ἀλλ᾽ ἕνεκα ἠρχόμεθα διαλεγόμενοι , ἵνα εὑρίσκω ποτ᾽ ἔστ᾽ ἐπιστήμη , . ὅμως τοσοῦτος προβεβήκαμεν , ζητέω αἴσθησις παράπαν ἀλλ᾽ ἐκεῖνος ὄνομα , ποτ᾽ ἔχω ψυχή , ὅταν καθ᾽ πραγματεύομαι . μήν καλέω , Σώκρατες , ἐγ ᾦμαι , δοξάζω . ὀρθός οἴομαι , φίλος . ὁράω νῦν πάλιν 
 ἀρχή , πᾶς πρόσθεν ἐξαλείφω , μᾶλλον καθοράω , ἐπεί ἐνταῦθα προέρχομαι . λέγω αὖθις ποτ᾽ ἐπιστήμη . δόξα πᾶς εἶπον , Σώκρατες , ἀδύνατος , ἐπεί ψευδής δόξα : κινδυνεύω ἀληθής δόξα ἐπιστήμη , ἀποκεκρίσθω . φαίνω προϊοῦσιν ὥσπερ νῦν , πειράω λέγω . μέντοι χρή , Θεαίτητος , λέγω πρόθυμος μᾶλλον , πρῶτος ὤκνεις ἀποκρίνω . 
 δρέω , δύο θάτερος , εὑρίσκω ἐφ᾽ ἔρχομαι , ἥσσων οἰησόμεθα οἶδα μηδαμῆ οἶδα : καίτοι μεμπτός μισθός . νῦν φημί ; δύο ὄντοιν ἰδέαιν δόξα , ἀληθινός , ψευδοῦς ἕτερος , ἀληθής δόξα ἐπιστήμη ὁρίζω ; : αὖ νῦν φαίνω . ἆρ᾽ ἔτ᾽ ἄξιος δόξα ἀναλαμβάνω πάλιν — ποῖος λέγω ; 
   θράττει οὔπως νῦν ἄλλοτε πολλάκις , ὥστ᾽ ἀπορία πολύς ἐμαυτοῦ γίγνομαι , ἔχω εἶπον ποτ᾽ πάθος παρ᾽ τρόπος ἐγγιγνόμενον . ποῖος ; δοξάζω ψευδής . σκοπέω νῦν διστάζω , πότερος ἐάω ἐπισκέπτομαι τρόπος ὀλίγος πρότερος . μήν , Σώκρατες , εἴπερ ὁπῃτιόω φαίνω δεῖ ; ἄρτι κακός θεόδωρος λέγω σχολή , τοιόσδε κατεπείγω . 
   ὀρθός ὑπέμνησας : ἴσως καιρός πάλιν ὥσπερ ἴχνος μετέρχομαι . κρείσσων πού μικρός εὖ πολύς ἱκανός περαίνω . μήν ; πῶς ; λέγω ; ψευδής φημί ἑκάστοτε δόξα , δοξάζω ψευδής , δέ αὖ ἀληθής , φύσις ἔχω ; φημί . 
   οὐκοῦν γ᾽ ἔσθ᾽ πᾶς καθ᾽ ἕκαστος , ἤτοι οἶδα οἶδα ; μανθάνω ἐπιλανθάνω μεταξύ χαίρω λέγω πάρειμι : νῦν λόγος . μήν , Σώκρατες , γ᾽ λείπω ἕκαστος πλήν οἶδα οἶδα . οὐκοῦν ἤδη ἀνάγκη δοξάζω δοξάζω οἶδα οἶδα ; ἀνάγκη . μήν οἶδα οἶδα οἶδα 
 οἶδα ἀδύνατος . πῶς δέ ; ἆρ᾽ ψευδής δοξάζω , οἶδα , οἴομαι ἕτερος ἄττα οἶδα , ἀμφότερος οἶδα ἀγνοέω αὖ ἀμφότερος ; ἀλλ᾽ ἀδύνατος , Σώκρατες . ἀλλ᾽ ἆρα , οἶδα , ἡγεῖται ἕτερος ἄττα οἶδα , τοῦτ᾽ μήτε Θεαίτητος μήτε Σωκράτης οἶδα διάνοια λαμβάνω σωκράτης Θεαίτητος Θεαίτητος σωκράτης ; 
   πῶς ; ἀλλ᾽ μήν , οἶδα , οἴομαί πού οἶδα , οὐδέ αὖ οἶδα , οἶδα . τέρας . πῶς ψευδής δοξάζω ; ἐκτός ἀδύνατος πού δοξάζω , ἐπείπερ πάντ᾽ οἶδα οἶδα , οὐδαμοῦ φαίνω δυνατός ψευδής δοξάζω . ἀληθής . ἆρ᾽ σκεπτέω ζητέω , 
 οἶδα οἶδα εἶμι , ; πῶς λέγω ; ἁπλοῦς ὁτουοῦν δοξάζω ἔσθ᾽ ψευδής δοξάζω , ὁπωσοῦν διάνοια ἔχω . ἔοικα γ᾽ αὖ , Σώκρατες . πῶς ; λέγω , Θεαίτητος , ἀνακρίνω : δυνατός ὁτῳοῦν λέγω , ἄνθρωπος δοξάζω , εἴτε εἴτε καθ᾽ αὑτός ; , ἔοικα , φίημι : ὅταν 
 ἀληθής οἴαμαι οἴομαι : πῶς λέγω ; . ἄλλοθι πού τοιοῦτος ; ποῖος ; ὁράω , ὁράω . πῶς ; μήν εἷς ὁράω , ὁράω . οἴομαι ποτέ εἷς ; . εἷς ὁράω ὄς ὁράω . φαίνω . 
   ἀκούω εἷς ἀκούω ἀκούω . ναί . ἅπτω εἷς ἅπτω , εἴπερ εἷς ; . δοξάζω εἷς δοξάζω ; ἀνάγκη . δέ εἷς δοξάζω ὄς ; συγχωρέω . δοξάζω δοξάζω . φαίνω . μήν μηδείς δοξάζω παράπαν δοξάζω . δῆλος , ἔοικα . 
   οἷος δοξάζω , καθ᾽ αὑτός . φαίνω . ἄρ᾽ ψευδής δοξάζω δοξάζω . ἔοικα . οὔτ᾽ ἄρ᾽ ὀλίγος πρότερος ἐσκοπέω , ψευδής δόξα . . ἀλλ᾽ ἆρα ὧδε γίγνομαι προσαγορεύω ; πῶς ; ἀλλοδοξία ψευδής φημί δόξα , 
 ὅταν αὖ ἀνταλλαξάμενος διάνοια φῇμι . ἀεί δοξάζω , ἕτερος ἀνθ᾽ ἕτερος , ἁμαρτάνω ἐσκόπει δίκαιος καλέομαι ψευδής δοξάζω . ὀρθότατά νῦν δοκέω λέγω . ὅταν ἀντί καλός αἰσχρός ἀντί αἰσχρός καλός δοξάζω , τότε ἀληθῶς δοξάζω ψευδής . δῆλος , Θεαίτητος , καταφρονέω δείδω . μάλα ; οἱόμαι δοκέω ἀληθῶς ψευδοῦς ἀντιλατίβημι , 
 ἐρόμενος οἷος ταχύς βραδύς κοῦφος βαρύς ἐναντίος φύσις ἐναντίος γίγνομαι ἐναντίος . , ἵνα μάτην τιθαρρήσκω , ἀφίημι . ἀρέσκω , φημί , ψευδής δοξάζω ἀλλοδοίξω ; . δόξα ἕτερος ἕτερος ἐκεῖνος διάνοια τίθημι . μέντοι . 
   ὅταν τοῦθ᾽ διάνοιά δράω , ἀνάγκη ἤτοι ἀμφότερος ἕτερος διανοέω ; ἀνάγκη : ἤτοι ἅμα μέρος . καλός . διανοέω ἆρ᾽ ὅσπερ καλέω ; καλέω ; λόγος ψυχή διεξέρχομαι σκοπέω . οἶδα ἀποφαίνω . ἰνδάλλομαι διανοέω διαλέγω , 
 ἐρωτάω ἀποκρίνω , φάσκω φάσκω . ὅταν ὁρίζω , εἴτε βραδύς εἴτε ὀξύς ἐπᾴχω , ἤδη φέω διστάζω , δόξα τίθημι . ὥστ᾽ δοξάζω λέγω καλέω δόξα λόγος ἐρῶ , μέντοι φωνή , σιγή : ; ἐκἀ ἐγώ . ὅταν ἕτερος ἕτερος δοξάζω , φημί , ἔοικα , ἕτερος ἕτερος ἑαυτοῦ . 
   μήν ; ἀναμιμνῄσκου πώποτ᾽ εἶπον σεαυτοῦ πᾶς μᾶλλον καλός αἰσχρός ἄδικος δίκαιος . , πᾶς κεφάλαιον , σκοπέω ποτ᾽ ἐπεχείρησας σεαυτοῦ πείθω πᾶς μᾶλλον ἕτερος ἕτερος , πᾶς ἐναντίος οὐδέ ὕπνος πώποτε τολμάω εἶπον σεαυτοῦ παντάπασι περιττός ἄρτιος . ἀληθής λέγω . 
   οἴομαι ὑγιαίνω μαίνω τολμάω σπουδή εἶπον ἀναπείθω ἀνάγκη βοῦς ἵππος δύο εἷς ; μά Δί᾽ . οὐκοῦν λέγω δοξάζω , ἀμφότερος λέγω δοξάζω ἐφαπτόμενος ἄμφω ψυχή εἶπον δοξάζω ἕτερος ἕτερος . ἐατέον ῥῆμα ἕτερος : λέγω 
 , μηδείς δοξάζω αἰσχρός καλός . ἀλλ᾽ , Σώκρατες , ἐάω δοκέω λέγω . ἄμφω δοξάζω ἀδύνατος ἕτερος ἕτερος δοξάζω . ἔοικα . μήν ἕτερος μόνος δοξάζω , ἕτερος μηδαμῆ , οὐδέποτε δοξάζω ἕτερος ἕτερος . ἀληθής λέγω : ἀναγκάζω ἐφάπτεμι δοξάζω . οὔτ᾽ ἄρ᾽ ἀμφότερος ἕτερος δοξάζω ἐγχωρέω 
 ἀλλοδοξεῖν . ὥστ᾽ ὁριέω δόξα ψευδής ἑτεροδοξεῖν , λέγω : πρότερος φαίνω ψευδής δόξα . ἔοικα . μέντοι , Θεαίτητος , φαίνω ὄς , πολύς ἀναγκασθησόμεθα ὁμολογέω ἄτοπος . ποῖος ; λέγω πρίν πανταχῇ πειρόα σκοπέω . αἰσχυνοίμην , ἀπορέω , ἀναγκάζω 
 ὁμολογέω οἷος λέγω . ἀλλ᾽ εὑρίσκω ἐλεύθερος γίγνομαι , τότ᾽ ἤδη λέγω πάσχω ἐκτός γέλοιος ἵστημι : πάντῃ ἀπορέω , ταπεινόω οἱόμαι λόγος παρέγω ναυτιάω πατέω χράομαι βούλομαι . πόρος εὑρίσκω ζήτημα , ἀκούω . λέγω μόνος . φέω ὀρθός ὁμολογέω , ἡνίκα ὡμολογήω οἶδα , ἀδύνατος δοξάζω οἶδα 
 ψευθέω : πη δυνατός . ἆρα λέγω τότε ὑπώπτευσα , ἡνίκ᾽ ἔφαμεν , ἐνίοτ᾽ γιγνώσκω Σωκράτης , πόρρωθεν ὁράω γιγνώσκω , οἴομαι Σωκράτης οἶδα ; γίγνομαι οἷος λέγω . οὐκοῦν ἀπέστημεν , οἶδα ποιέω οἶδα οἶδα ; πάνυ . τιθέω , ἀλλ᾽ ὧδε : ἴσως πη 
 συγχωρέομαι , ἴσως ἀντιτείνω . ἐχόμεθα , ἀνάγκη πᾶς μεταστρέφω λόγος βασανίζω . σκοπέω τὶς λέγω . ἆρα οἶδα πρότερος ὕστερος μανθάνω ; μέντοι . οὐκοῦν αὖθις ἕτερος ἕτερος ; δέ ; τίθημι λόγος ἕνεκα ψυχή ἐνός κήρινος ἐκμαγεῖον , μέγας , δέ ἐλάσσων , καθαρωτέρου κηροῦ , κοπρωδής , σκληροτέρου , 
 ἔνιοι ὑγρότερος , δέ μέτριος ἔχω . τίθημι . δῶρον τοίνυν φάω μουσή μήτηρ μνημοσύνη , βουληθίημι μνημονεύω ὁράω ἀκούω ἐννοέω , ὑπέχω αἰσθής ἐννοίη , ἀποτυπόω , ὥσπερ δακτυλίος σημεῖον ἐνσημαίνω : ἐκμαγῇ , μνημονεύω ἐπίσταμαι ἕως ἐνῇ εἴδωλον : δέ ἐξαλειίφω οἷος γίγνομαι 
 ἐκμίγνυμα , ἐπιλελῆσθαί ἐπίσταμαι . . τοίνυν ἐπίσταμαι , σκοπέω ὁράω ἀκούω , ἄθρει τοιόσδε τρόπος ψευδής δοξάζω . ποῖος ; οἶδα , οἰέω τοτέ οἶδα , τοτέ . πρόσθεν καλός ὡμολογήω ὁμολογέω ἀδύνατος . νῦν πῶς λέγω ; 
   δεῖ ὧδε λέγω ἀρχή διορίζω οἶδα , ἔχω μνημεῖον ψυχή , αἰσθάνομαι , οἰέω ἕτερος οἶδα , ἔχω ἐκεῖνος τύπος , αἰσθανόμενον , ἀδύνατος . οἶδα αὖ , οἰέω οἶδα μηδέ ἔχω σφραγίς : οἶδα , οἶδα αὖ : οἶδα , οἶδα : αἰσθάνομαί , ἕτερος αἰσθάνομαι οἰέω : αἰσθάνομαι , αἰσθάνομαι : 
 αἰσθάνομαι , αἰσθάνομαι : αἰσθάνομαι , αἰσθάνομαι . αὖ οἶδα αἰσθάνομαι ἔχω σημεῖον αἴσθησις , οἰέω αὖ ἕτερος οἶδα αἰσθάνομαι ἔχω αὖ ἐκεῖνος σημεῖον αἴσθησις , ἀδυνατώς ἐκεῖνος , οἷος . οἶδα αἰσθάνομαι ἔχω μνημεῖον ὀρθός , οἶδα οἰέω ἀδύνατος : οἶδα αἰσθάνομαι ἔχω 
 ταὐτά , αἰσθάνομαι : αὖ οἶδα μηδέ αἰσθάνομαι , οἶδα μηδέ αἰσθάνομαι : οἶδα μηδέ αἰσθάνομαι , οἶδα : οἶδα μηδέ αἰσθάνομαι , αἰσθάνομαι : πᾶς ὑπερβάλλω ἀδυναμία ψευδής δοξάζω . λείπω τοιόσδε , εἴπερ πού ἄλλοθι , γίγνομαι . τίσι ; μᾶλλον μανθάνω : νῦν ἕπομαι . οἶδα , οἰηθῆναι ἕτερ᾽ ἄττα οἶδα αἰσθάνομαι : οἶδα , αἰσθάνομαι : 
 οἶδα αἰσθάνομαι , οἶδα αὖ αἰσθάνομαι . νῦν πολύς πλέος ἀπελείφθην τότε . ὧδε ἀνάπαλιν ἀκούω . οἶδα Θεόδωρος ἐμαυτοῦ μιμνήσκω οἷος , Θεαίτητος ταὐτά , ἐνίοτε ὁράω , ἐνίοτε , ἅπτομαί ποτ᾽ , τοτέ δέ , ἀκούω αἴσθησις αἰσθάνομαι , τοτέ δέ αἴσθησις ἔχω , μιμνήσκω ἥσσων ἐπίσταμαι ἐμαυτοῦ ; 
   πάνυ . τοίνυν πρῶτος μανθάνω βούλομαι δηλόω , οἶδα αἰσθάνομαι , αἰσθάνομαι . ἀληθής . οὐκοῦν οἶδα , πολλάκις μηδέ αἰσθάνομαι , πολλάκις αἰσθάνομαι μόνος ; . ἰδέ μᾶλλον νῦν ἐφέπω . σωκράτης 
 γιγνώσκω Θεόδωρος Θεαίτητος , ὁράω μηδέτερος , μηδέ αἴσθησις πάρειμι , ποτε δοξάζω Θεαίτητος θεόδωρος . λέγω τὶς ; ναί , ἀληθής . τοίνυν ἐκεῖνος πρῶτος λέγω . . δεύτερος τοίνυν , γιγνώσκω , γιγνώσκω , αἰσθανόμενος μηδέτερος , ποτε αὖ οἰηθείην οἶδα οἶδα . ὀρθός . 
   τρίτος , μηδέτερος γιγνώσκω μηδέ αἰσθάνομαι οἰηθείην οἶδα ἕτερος τιν᾽ οἶδα . τἆ λλος πρότερος πάνθ᾽ ἑξῆς νομίζω πάλιν ἀκηκοέναι , οὐδέποτ᾽ θεόδωρος ψευδής δοξάζω , γιγνώσκω ἀγνοέω ἄμφω , , δέ γιγνώσκω : αἰσθήσεων ταὐτά , ἕπῃ . ἕπομαι . λείπω τοίνυν ψευδής δοξάζω , ὅταν γιγνώσκω Θεόδωρος , ἔχω ἐκεῖνος κηρῖνος 
 ὥσπερ δακτυλίος ἄμφω σημεῖον , μακρός ἱκανός ὁράω ἄμφω προθυμηθῶ , οἰκεῖος ἑκατέρου σημεῖον ἀποδίδωμι οἰκεῖος ὄψος , ἐμβιβάζω προσαρμόζω ἴχνος , ἵνα γίγνομαι ἀναγνώρισις , εἶτα ἀποτυγχάνω ὥσπερ ἔμπαλιν ὑποδούμενοι παραλλάσσω προσβάλλω ἑκατέρου ὄψις ἀλλότριος σημεῖον , οἷος κατόπτροις ὄψεως πάθος , δεξιός 
 ἀριστερός μεταρρέω , πάσχω διαμάρτω : τότε συμβαίνω ἑτεροδοξία ψευδής δοξάζω . ἔοικα , Σώκρατες . θαυμάσιος λέγω δόξα πάθος . τοίνυν ὅταν ἀμφότερος γιγνώσκω γιγνώσκω αἰσθάνομαι , , γνῶσις ἕτερος αἴσθησις ἔχω , πρόσθεν λέγω τότε ἐμάνθανες . . μήν λέγω , γιγνώσκω ἕτερος 
 αἰσθάνομαι , γνῶσις αἴσθησις ἔχω , οὐδέποτε οἰάω ἕτερος γιγγνώσκω αἰσθάνομαι γνῶσις αὖ ἐκεῖνος ἔχω αἴσθησις . ; ναί . παρλείπω πού νῦν λέγω , φημί ψευδής δόξα γίγνομαι ἄμφω γιγνώσκω 
 ἄμφω ὁράω αἴσθησις ἔχω ἄμφω σημείω αἴσθησις ἑκάτερος ἔχω , ἀλλ᾽ οἷος τοξότης φαῦλος ἱέντα παραλλάσσω σκοπός ἁμαρτάνω , ψεῦδος ὠνόμασται . εἰκότως . ὅταν τοίνυν παρῇ αἴσθησις σημεῖον , , ἀπούσης αἰσθήσεως πάρειμι προσαρμόζω , πάντῃ ψεύδω διάνοια . εἷς λόγος , οἶδέ μηδέ ἐπῄσθετο πώποτε , , 
 ἔοικα , ψεύδω ψευδής δόξα , νῦν ὑγιής λέγω : οἶδα αἰσθανόμεθα , στρέφω ἑλίττω δόξα ψευδής ἀληθής γίγγνομαι , καταντικρὺ εὐθύς οἰκεῖος συνάγω ἀποτυπώμα τύπος ἀληθής , πλάγιος σκολιός ψευδής . οὐκοῦν καλός , Σώκρατες , λέγω ; 
   τοίνυν ἀκούω μᾶλλον ἐρῶ . ἀληθής δοξάζω καλός , ψεύδω αἰσχρός . πῶς δέ ; τοίνυν φημί ἐνθένδε γίγνομαι . ὅταν κηρός ψυχή βαθύς πολύς λεῖος μέτριος ὠργάζομαι , εἶμι αἰσθήσεων , ἐνσημαιίομαν ψυχή κῆρ , φημί ὅμηρος ά-αἰνίσσομαἰ κηρόν ὁμοιότης , τότε 
 καθαρός σημεῖον ἐγγιίγνομαγ ἱκανός βάθος ἔχω πολυχρόνιος γίγνομαι πρῶτος εὐμαθής , ἔπειτα μνήμων , εἶτα παραλλάττω αἰσθήσεων σημεῖον δοξάζω ἀληθής . σαφής εὐρυχωρία ταχύς διανέμω ἕκαστος ἐκμαγεῖον , καλέω , σοφός καλέω . δοκέω ; ὑπερφυής . 
   ὅταν τοίνυν λάσιός κῆρ , ἐπαινέω πάσσοφος ποιητής , ὅταν κοπρῶδες καθαρός κηροῦ , ὑγρός σφόδρα σκληρός , ὑγρός εὐμαθής , ἐπιλήσμων γίγνομαι , σκληρός , ἐναντίος . λάσιος τραχύς λιθῶδέςς γῆ κόπρος συμμιγείσης ἔμπλεων ἔχω ἀσαφής ἐκμαγεῖον ἴσχω . ἀσαφής σκληρός : βάθος . ἀσαφής 
 ὑγρός : συγχέω ταχύς γίγνομαι ἀμυδρά . πᾶς ἐπ᾽ ἀλλήλων συμπίτνω στενοχωρία , μικρός ψυχάριον , ἀσαφέσς ἐκεῖνος . πᾶς γίγνομαι οἷος δοξάζω ψευδής . ὅταν ὁρῶ ἀκούω ἐπινοῶ , ἕκαστος ἀπονέμω ταχύς ἕκαστος δύναμαι βραδύς ἀλλοτριονομέω παρορῶσί παρακούω παρανοέω πλεῖστος , καλέω αὖ ἐψευσμένοι ἀμαθής . 
   ὀρθός ἄνθρωπος λέγω , Σώκρατες . φάω ψευδής δόξα ; σφόδρα . ἀληθής ; ἀληθής . ἤδη οἴομαι ἱκανός ὡμολογῆσθαι πᾶς μᾶλλον ἀμφοτέροι δόξα ; ὑπερφυής . δεινός , Θεαίτητος , ἀληθῶς κινδυνεύω ἀηδής ἀνήρ ἀδολέσχης . ; τοῦτ᾽ εἶπον ; 
   ἐμαυτοῦ δυσμαθία δυσχεράνλω ἀληθῶς ἀδολεσχία . θεῖτο ὄνομα , ὅταν ἄνω κάτω λόγος ἕλκω νωθείας δύναμαι πείθω , δυσαπάλλακτος ἀφ᾽ ἕκαστος λόγος ; δυσχεραίνω ; δυσχεραίνω μόνος δείδω ἀποκρινέω ἔρομαί : Σώκρατες , ηὕρηκα ψευδής δόξα , αἰσθήσίε ἀλλήλων οὔτ᾽ 
 διανοία ἀλλ᾽ συνάψος αἰσθήσεως διάνοια ; φέω οἱόμαι καλλωπίζω ηὑρηκότων καλός . δοκέω , Σώκρατες , αἰσχρός νῦν ἀποδείκνυμι . οὐκοῦν , φημί , λέγω αὖ ἄνθρωπος διανοέω μόνος , ὁράω δέ , ἵππος ποτε οἰηθείημεν , αὖ ὁράω ἁπτόμεθα , διανοέω μόνος ἄλλ᾽ αἰσθανόμεθα ; οἱόμαι φέω λέγω . ὀρθός . 
   , φημί , ἕνδεκα μηδείς διανοεῖμαί , λόγος ποτε οἰηθείη δώδεκα μόνος αὖ διανοέω ; εἶμι , ἀποκρίνουμι . ἀλλ᾽ ἀποκρινοῦμαι ὁράω ἐφαπτόμενος οἰηθείη ἕνδεκα δώδεκα , μέντοι διάνοια ἔχω , ποτε δοξάζω . ; οἴω πώποτε πέντε 
 ἑπτά , λέγω ἄνθρωπος ἑπτά πέντε πρίθημο σκοπέω μηδέ , ἀλλ᾽ πέντε ἑπτά , φημί ἐκεῖ μνημεῖον ἐκμαγείῳ ψευδής δοξάζω , ἄνθρωπος ἤδη πώποτε ἐσκέψατο λέγω ἐρωτάω πόσος ποτ᾽ , εἶπον οἰέω ἕνδεκα , δώδεκα , πᾶς λέγω οἴομαι δώδεκα ; 
   μά ζεύς , πολύς ἕνδεκα : πλείων ἀριθμός σκοπέω , μᾶλλον σφάλλω . οἱόμαι πᾶς μᾶλλον ἀριθμός λέγω . ὀρθός οἴει : ἐνθυμέομαι τότε γίγνομαι δώδεκα ἐκμάγειον ἕνδεκα οἰέω . ἔοικέ . οὐκοῦν πρῶτος πάλιν ἀνήκω λόγος ; πάσχω , οἶδα , ἕτερος οἴομαι αὖ οἶδα , ἔφαμεν ἀδύνατος , ἐναγκάζω 
 ψευδής δόξα , ἵνα ἀναγκάζω οἶδα οἶδα ἅμα . ἀληθής . οὐκοῦν ἄλλ᾽ ὁτιοῦν δεῖ ἀποφαίνω ψευδής δοξάζω διάνοια αἴσθησις παραλλαγή . τοῦτ᾽ , ποτε διανοήμασιν ψεύδομαι . νῦν ἤτοι ψευδής δόξα , οἶδα , οἷος οἶδα . πότερος αἱρῇ ; ἄπορος αἵρεσις προτίθημι , Σώκρατες . 
   μέντοι ἀμφότερος κινδυνεύω λόγος ἐάω . ὅμως — πᾶς τολμητέον — ἐπιχειρέω ἀναισχυντέω ; πῶς ; ἐθελέω εἶπον ποῖος ποτ᾽ ἐπίσταμαι . ἀναίσχυντος ; ἔοικα ἐννοέω πᾶς ἀρχή λόγος ζήτησις γίγνομαι ἐπιστήμη οἶδα ποτ᾽ . ἐννοέω . ἔπειτ᾽ ἀναιδής δοκέω οἶδα ἐπιστήμη ἀποφαίνω ἐπίσταμαι οἷος ; , 
 Θεαίτητος , πάλαι ἀνάπλεῳν καθαρός διαλέγω . μυριάκις εεἰρήκαω γιγνώσκω γιγνώσκω , ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι , συνίημι ἀλλήλων ἐπιστήμη ἀγνοέω : βούλομαι , νῦν πάρειμι κεχρήμεθ᾽ αὖ ἀγνοέω συνίημι , προσήκω χράομαι εἴπερ στέρομαι ἐπιστήμη . τρόπος διαλέξῃ , Σώκρατες , ἀπέχω ; 
   , μέντοι ἀντιλογικός : οἷος ἀνήρ νῦν πάρειμι , τ᾽ φημί ἀπέχω σφόδρ᾽ λέγω ἐπέπληττεν . ἐπεί φαῦλος , βούλομαι τολμάω εἶπον οἷος ἐπίσταμαι ; φαίνω προὔργης γίγνομαι . τόλμα τοίνυν νή διά . ἀπέχω πολύς συγγνώμη . ἀκούω νῦν λέγω ἐπίσταμαι ; ἴσως : μέντοι πάρειμι μνημονεύω . 
   ἐπιστήμη πού ἕξις φημί . ἀληθής . τοίνυν μικρός μετάθλω λέγω ἐπιστήμη κτῆσις . φιέω ἐκεῖνος διαφέρω ; ἴσως : δέ δοκέω ἀκούω συνδοκίμαζε . ἐάνπερ οἷος τ᾽ . τοίνυν φαίνω κατέω ἔχω . οἷος ἱμάτιον πριάμενός ἐγκρατής φορέω , ἔχω , κεκτῆσθαί μήν φαεῖμι . ὀρθός . 
   ὁράω ἐπιστήμη δυνατός κεκτημένον ἔχω , ἀλλ᾽ ὥσπερ ὄρνιθης ἄγριος , περιστερά , θηρεύω οἴκοι κατασκευάζω περιστερεών τρέφω , τρόπος πού φαῖμεν ἀεί ἔχω , κτάομαι . ; ναί . τρόπος γ᾽ ἔχω , δύναμις παραγίγνομαι , ἐπεί οἰκεῖος περίβολος ὑποχείριος ποιέω , λαμβάνω ἔχω ἐπειδάν 
 βούλομαι , θηρευσαμένῳ ἀεί ἐθέλω , πάλιν ἀφίημι , ἔξεστι ποιέω ὁποσάκις δοκέω . . πάλιν , ὥσπερ πρόσθεν κήρινος ψυχή κατεσκευάζω οἶδα πλάσμα , νῦν αὖ ἕκαστος ψυχή ποιέω περιστερεῶνά παντοδαπός ὄρνις , κατ᾽ ἀγέλη χωρίς , κατ᾽ ὀλίγος , ἐνίος μόνος πᾶς ὅπη τυγχάνω πέτω . 
   πεποιήσθω . τοὐντεῦθεν ; παιδίον φημί χρή ἀγγεῖον κενός , ἀντί ὄρνις ἐπιστήμη νοέω : δέ ἐπιστήμη κτάομαι καθείρξη περίβολος , φημί μανθάνω ηὑρηκέναι πρᾶγμα ἐπιστήμη , ἐπίσταμαι τοῦτ᾽ . . 
   τοίνυν πάλιν βούλομαι ἐπιστημῶν θηρεύω λαμβάνω ἴσχω αὖθις ἀφίημι σκοπέω δέω ὄνομα , εἴτε πρῶτος ὅτε ἐκτάω εἴτε ἕτερος . μαθήσῃ δέ ἐνθένδε σαφής λέγω . ἀριθμητικός λέγω τέχνη ; ναί . ὑπολαμβάνω θήρα ἐπιστημῶν ἄρτιος περιττός πᾶς . ὑπολαμβάνω . οἱόμαι τέχνη ὑποχείριος 
 ἐπιστήμη ἀριθμῶν ἔχω παραδίδωμι παραδίδωμι . ναί . καλοῦμέν παραδίδωμι διδάσκω , παραλαμβάνω μανθάνω , ἔχω κατέω περιστερεών ἐκεῖνος ἐπίσταμαι . πάνυ . ἐντεῦθεν ἤδη πρόσχω νόος . ἀριθμητικός τέλειος πᾶς ἀριθμός ἐπίσταμαι ; πᾶς ἀριθμῶν ψυχή ἐπιστῆμη . μήν ; 
   ἀριθμοῖ ποτέ ἔξω ὅσος ἔχω ἀριθμός ; πῶς ; ἀριθμέω θίημι σκοπέω πόσος ἀριθμός τυγχάνω . . ἐπίσταμαι , σκοπέω φαίνω οἶδα , ὡμολογήκαμεν ἅπας ἀριθμός οἶδα . ἀκούω πού ἀμφισβήτησις . . 
   οὐκοῦν ἀπεικάζω περιστερά κτάομαι θήρα λέγω διττός θήρα , πρίν κτάομαι κατέω ἕνεκα , κεκτημένῳ λαμβάνω ἔχω χείρ πάλαι κτάομαι . πάλαι ἐπιστῆμα μανθάνω ἐπίσταμαι , πάλιν καταμανθάνω ἀναλαμβάνοντα ἐπιστήμη ἕκαστος ἴσχω , κτάομαι πάλαι , πρόχειρος δέ ἔχω διάνοια ; ἀληθής . 
   ἄρτι ἐρωτάω , ὅπως χρή ὀνόμα χράω λέγω , ὅταν ἀριθμέω εἶμι ἀριθμητικός ἀναγνωσόμενος γραμματικός , ἐπίσταμαι πάλιν ἔρχομαι μαθησόμενος παρ᾽ ἐπίσταμαι ; ἀλλ᾽ ἄτοπος , Σώκρατες . ἀλλ᾽ ἐπίσταμαι φάω ἀναγνώσω 
 ἀριθμέω , δεδωκότες πᾶς γράμμα πᾶς ἀριθμός ἐπίσταμαι ; τοῦτ᾽ ἄλογος . βούλομαι λέγω ὄνομα μέλω , ὅπη χαίρω ἕλκω ἐπίσταμαι μανθάνω , ἐπεί ὡρισάμεθα ἕτερος κατέω ἐπιστήμη , ἕτερος ἔχω , ἔκτομαι κατέω ἀδύνατος φημί , οὐδέποτε συμβαίνω οἶδα οἶδα , ψευδής μέντοι δόξα οἷος τ᾽ λαμβάνω ; 
 ἔχω ἐπιστήμη οἷος , ἀλλ᾽ ἕτερος ἀντ᾽ ἐκεῖνος , ὅταν θηρεύω πού ποτ᾽ ἐπιστήμη διαπίγτομαι ἀνθ᾽ ἕτερος ἕτερος ἁμαρτάνω λαμβάνω , τότε ἕνδεκα δώδεκα οἴομαι , ἕνδεκα ἐπιστήμη ἀντί δώδεκα λαμβάνω οἷος φάττα ἀντί περιστερά . ἔχω λόγος . ὅταν ἐπιχειρέω λαμβάνω λαμβάνω , ἀψευδέω δοξάζω τότε , ἀληθής 
 ψευδής δόξα , πρόσθεν ἐδυσχεραίνω ἐμποδών γίγνομαι ; ἴσως συμφέω : πῶς ποιέω ; . ἐπίσταμαι ἐπίσταμαι ἀπηλλάγμεθα : κτάομαι κατέω οὐδαμοῦ συμβαίνω , ψευσθεῖσί . δεινός μέντοι πάθος παραφαίνω δοκέω . ποῖος ; ἐπιστημῶν μεταλλαγή ψευδής γίγνομαί ποτέ δόξα . πῶς ; 
   πρῶτος ἔχω ἐπιστήμη ἀγνοέω , ἀγνωμοσύνη ἐπιστήμη : ἔπειτα ἕτερος αὖ δοξάζω , δέ ἕτερος , πῶς πολύς ἀλογία , ἐπιστήμη παραγίγνομαι γιγνώσκω ψυχή μηδείς , ἀγνοέω πᾶς ; λόγος κωλύω ἄγνοια παραγενομένην γιγνώσκω ποιέω τυφλότης εἶδον , εἴπερ ἐπιστήμη ἀγνοῆσαί ποτε ποιέω . 
   ἴσως , Σώκρατες , καλός ὄρνιθες ἐτίθημι ἐπιστήμη μόνος τίθημι , δεῖ ἀνεπιστημοσύνα τίθημι ὁμοῦ συνδιαπετομένας ψυχή , θηρεύω τοτέ ἐπιστήμη λαμβάνω , τοτέ δέ ἀνεπιστημοσύνη ψευδής δοξάζω ἀνεπιστημοσύνη , ἀληθής ἐπιστήμη . ῥᾴδιος , Θεαίτητος , ἐπαινέω : μέντοι εἶπον πάλιν ἐπισκέπτομαι . λέγω : 
 ἀνεπιστημοσύνη λαμβάνω ψευδής , φημί , δοξάζω . ; ναί . δήπου ἡγέομαί ψευδής δοξάζω . πῶς ; ἀλλ᾽ ἀληθής , οἶδα διακείσω ἔπυομσται . μήν ; ἐπιστήμη οἰάω τεθηρευκὼς ἔχω ἀλλ᾽ ἀνεπιστημοσύνη . δῆλος . οὐκοῦν μακράν περιέρχομαι πάλιν πρῶτος πάρειμι ἀπορία . ἐλεγκτικός ἐκεῖνος γελάω φημί : 
 πότερος , βέλτιστος , ἀμφότερος οἶδα , ἐπιστήμη ἀνεπιστημοσύνη , οἶδα , ἕτερος οἴομαί οἶδα ; οὐδετέραν οἶδα , οἶδα , δοξάζω ἕτερος οἶδα ; οἶδα , δέ , οἶδα , οἶδα ; οἶδα , οἶδα ἡγεῖται ; πάλιν αὖ λέγω ἐπιστημός ἀνεπιστημοσυνῶν αὖ ἐπιστῆμη , κεκτημένος ἕτερος γελοίοις 
 περιστερεῶ κηρίνοις πλάσμα καθείρσσω , ἕωσ κεκτῆται ἐπίσταμαι , προχείρους ἔχω ψυχή ; ἀναγκασθάω περιτρέχω μυριάκις πολύς ποιέω ; , Θεαίτητος , ἀποκρινέω ; μά Δί᾽ , Σώκρατες , ἔχω χρή λέγω . ἆρ᾽ , παῖς , καλός λόγος ἐπιπλήττω ἐνδείκνυται ὀρθός ψευδής δόξα πρότερος ζητέω 
 ἐπιστήμη , ἐκεῖνος ἀφίημι ; δέ ἀδύνατος γιγνώσκω πρίν ἐπιστήμη ἱκανός λαμβάνω ποτ᾽ . ἀνάγκη , Σώκρατες , πάρειμι λέγω οἴομαι . λέγω πάλιν ἀρχή ἐπιστήμη ; πού ἀπεροῦμέν πω ; ἥκιστος , ἐάνπερ ἀπαγορεύω . λέγω , μάλιστα εἶπον ἥκιστ᾽ ἐναντιωθεῖμεν ; 
   ὅσπερ ἐπεχειρέω , Σώκρατες , πρόσθεν : ἔχω . ποῖος ; ἀληθής δόξα ἐπιστήμη . ἀναμάρτητος πού δοξάζω ἀληθής , ὑπ᾽ γίγνομαι πᾶς καλός ἀγαθός γίγνομαι . ποταμός καθηγέομαι , Θεαίτητος , φημί δείξειν : εἶμι ἐρευνῶ , τάχ᾽ 
 ἐμπόδιος γίγνομαι φήνω ζητέω , μένω δῆλος . ὀρθός λέγω : ἀλλ᾽ ἴωμέν σκοπέω . οὐκοῦν βραχύς σκέψεως : τέχνη ὅλος σημαίνω ἐπιστήμη . πῶς ; ; μέγας σοφία , καλέω ῥήτοράς δικανικός . πού τέχνη πείθω διδάσκω δοξάζω ποιέω βούλομαι . οἴομαι δεινός διδάσκαλος , 
 παρεγένοντό ἀποστερέω χρῆμα βιαζομένοις , δύναμαι ὕδωρ μικρός διδάσκω ἱκανός γίγνομαι ἀλήθεια ; οὐδαμῶς οἱόμαι , πείθω . πείθω δέ δοξάζω λέγω ποιέω ; μήν ; οὐκοῦν ὅταν δίκαιος πεισθῶσιν δικαστής ὁράω μόνος οἶδα , , τότε 
 ἀκοή κρίνω , ἀληθής δόξα λαμβάνω , ἄνευ ἐπιστήμη κρίνω , ὀρθός πείθω , εἴπερ εὖ ἐδίκασαν ; παντάπασι . , φίλος , δόξα ἀληθής † δικαστήριον † ἐπιστήμη , ὀρθός ποτ᾽ δικαστὴς ἄκρος δοξάζω ἄνευ ἐπιστήμη : νῦν ἔοικα ἑκάτερος . , Σώκρατες , εἶπον ἀκούω ἐπελελήσμην , νῦν δέ ἐννοέω : φημί λόγος 
 ἀληθής δόξα ἐπιστήμη , ἄλογος ἐκτός ἐπιστήμη : λόγος , ἐπιστητὰ , οὑτωμὶ ὀνομάζω , δέ ἔχω , ἐπιστητος . καλός λέγω . ἐπιστητόν πῆ διῄρω , λέγω , ἐκἀ ἐγὼ ἀκούω . ἀλλ᾽ οἶδα ἐξευράω : λέγω μέντοι ἕτερος , ἐγ ᾦμαι , ἀκολουθήσαιμ᾽ . ἀκούω ὄναρ ἀντί ὀνείρα . αὖ δοκέω 
 ἀκούω πρῶτος οἱονπερεὶ στοιχεῖον , συγκείμεθα τἆ λλος , λόγος ἔχω . καθ᾽ αὑτός ἕκαστος ὀνομάζω μόνος , προσεῖπον δυνατός , οὔθ᾽ , οὔθ᾽ : ἤδη 
 οὐσία οὐσία προστίθημι , δεῖ προσφέρω , εἴπερ ἐκεῖνος μόνος λέγω . ἐπεί ἐκεῖνος ἕκαστος μόνος προσοιστέω οὐδέ πολύς : περιτρέχω πᾶς προσφέρω , ἕτερος ἐκεῖνος προστίθω , δεῖ , εἴπερ δυνατός λέγω ἔχω οἰκεῖος λόγος , ἄνευ ἅπας λέγω . νῦν ἀδύνατος 
 ὁτιοῦν πρῶτος ῥηθῆναι λόγος : ἀλλ᾽ ὀνομάζω μόνος — ὄνομα μόνος ἔχω — ἤδη σύγκειμαι , ὥσπερ πέπλεκται , ὄνομα συμπλακέντα λόγος γίγνομαι : ὄνομα συμπλοκή λόγος οὐσία . στοιχεῖον ἄλογος ἄγνωστος , αἰσθητός : συλλαβή γνωστάς ῥητός ἀληθής δοκέω δοξαστός . ὅταν ἄνευ λόγος ἀληθής δόξα λαμβάνω , 
 ἀληθεύω ψυχή , γιγνώσκω δέ : δύναμαι δίδωμι δέχομαι λόγος ἀνεπιστήμων : προσλαμβάνω λόγος δυνατός πᾶς γίγνομαι τελείως ἐπιστήμη ἔχω . ἐνύπνιον ἀκούω ; παντάπασι . ἀρέσκω τίθεμαι , δόξα ἀληθής λόγος ἐπιστήμη ; κομιδῇ . 
   ἆρ᾽ , Θεαίτητος , νῦν ἡμέρα εἰλήφαμεν πάλαι πολύς σοφός ζητέω πρίν εὑρίσκω κατεγήρασαν ; γοῦν δοκέω , Σώκρατες , καλός λέγω νῦν ἐρῶ . ἔοικα ἔχω : ἐπιστήμη χωρίς λόγος ὀρθός δόξα ; εἷς μέντοι λέγω ἀπαρέσκω . ποῖος ; δοκέω λέγω κομψός , 
 στοιχεῖον ἄγνωστος , συλλαβή γένος γνωστός . οὐκοῦν ὀρθός ; ἰστέον : ὥσπερ ὅμηρος ἔχω λόγος παραδείγματον χράω εἶπον πᾶς . ποῖος ; γράμμα στοιχεῖον συλλαβή . οἴει ἄλλοτε ποι βλέπω εἶπον εἶπον λέγω ; οὔ , ἀλλ᾽ . 
   βασανίζω ἀναλαμβάνω , μᾶλλον , γράμμα ἐμάθω . φέρω πρῶτος : ἆρ᾽ συλλαβή λόγος ἔχω , στοιχεῖον ἄλογος ; ἴσως . πάνυ φαίνω . σωκράτης γοῦν ἔρομαι πρῶτος συλλαβή οὑτωσί : θεαίτητος , λέγω ΣΩς ; ἀποκρινῇμι ; σῖγμα . οὐκοῦν ἔχω λόγος συλλαβά ; . 
   εἶμι , εἶπον σῖγματον λόγος . πῶς στοιχείον λέγω στοιχεῖον ; , Σώκρατες , σῖγμα ἀφώνος , ψόφος μόνος , οἷος συριττέω γλῶσσα : δέ αὖ βῆτα φωνή ψόφος , πλεῖστος στοιχεῖον . πάνυ εὖ ἔχω λέγω ἄλογος , ἐναργέστατος ἑπτά φωνή μόνος ἔχω , λόγος οὐδέ ὁντινοῦς . τουτὶ , ἑταῖρος , κατωρθώκαμεν ἐπιστήμη . φαινόμεθα . 
   ; γνωστός στοιχεῖον συλλαβή ἆρ᾽ ὀρθός ἀποδεδείγμεθα ; ἔοικα . φέρω , συλλαβή πότερος λέγω ἀμφότερος στοιχεῖον , πλείων δύο , πᾶς , εἷς ἰδέα γίγνομαι συντεθέντων ; ἅπας δοκέω . ὁράω δύο , σῖγμα . ἀμφότερά πρῶτος συλλαβή ὄνομα . γιγνώσκω ἀμφότερος γιγνώσκω ; 
   μήν ; σῖγμα γιγνώσκω . ναί . δέ ; ἑκάτερος ἄρ᾽ ἀγνοέω οὐδέτερος οἶδα ἀμφότερος γιγνώσκω ; δεινός ἄλογος , Σώκρατες . μέντοι ἀνάγκη ἑκάτερος γιγνώσκω , εἴπερ ἀμφότερος γιγνώσκω , προγιγνώσκω στοιχεῖον ἅπας ἀνάγκη μέλλοντί ποτέ γνώσεσθαι συλλαβά , καλός λόγος ἀποδεδρακὼς οἰχέομαι . 
   μάλα ἐξαίφνης . καλός φυλάττομεν . χρή ἴσως συλλαβή τίθημι στοιχεῖον ἀλλ᾽ ἐκεῖνος εἷς γίγνομαι εἶδος , ἰδέα εἷς ἔχω , ἕτερος στοιχεῖον . πάνυ : τάχα γ᾽ μᾶλλον ' ἐκείνως ἔχω . σκεπτέον προδοτέω ἀνάνδρως μέγας σεμνός λόγος . . 
   ἔχω νῦν φημί , εἷς ἰδέα ἕκαστος συναρμοττόντων στοιχεῖον γίγγνομαι συλλαβά , ὁμοίως γράμμα ἅπας . πάνυ . οὐκοῦν μέρος δεῖ . ; μέρος , ὅλος ἀνάγκη πᾶς μέρος . ὅλος μερῶν λέγω γίγνομαι εἷς εἶδος ἕτερος πᾶς μερῶν ; . πᾶς ὅλος πότερος καλέω 
 ἕτερος ἑκάτερος ; ἔχω σαφής , κελεύω πρόθυμος ἀποκρίνω , παρακινδυνεύω λέγω ἕτερος . προθυμία , Θεαίτητος , ὀρθός : ἀπόκρισις , σκεπτέον . δεῖ . οὐκοῦν διαφέρω ὅλος πᾶς , νῦν λόγος ; ναί . ; πᾶς πᾶς ἔσθ᾽ διαφέρω ; οἷος ἐπειδάν λέγω εἷς , δύο , τρεῖς , τέτταρας , πέντε , ἕξ , 
 δίς τρεῖς τρίς δύο τέτταρα δύο τρεῖς δύο εἷς , πότερος πᾶς ἕτερος λέγω ; . ἆρ᾽ ἕξ ; . οὐκοῦν ἐφ᾽ ἕκαστος λέξις πᾶς ἕξ εἰρήκαμεν ; ναί . πᾶς δέ λέγω πᾶς λέγω ; ἀνάγκη . ἕξ ; . 
   ὅσος ἀριθμός πᾶς προσαγορεύω ἅπας ; φαίνω . ὧδε λέγω . πλέθρου ἀριθμός πλέθρον ταὐτός : ; ναί . στάδιον ὡσαύτως . ναί . μήν στρατόπεδον στρατόπεδον , πᾶς ὁμοίως ; ἀριθμός πᾶς πᾶς ἕκαστος . ναί . 
   ἕκαστος ἀριθμός μῶν μέρος ; . ὅσος ἔχω μέρος , μερῶν ; φαίνω . πᾶς μέρος πᾶς ὡμολόγηται , εἴπερ πᾶς ἀριθμός πᾶς . . ὅλος ἄρ᾽ μερῶν . πᾶς πᾶς μέρος . ἔοικα . μέρος δέ ἔσθ᾽ ὅσπερ ὅλος ; πᾶς . 
   ἀνδρικής , Θεαίτητος , μάχη . πᾶς ὅταν μηδείς ἄπειμι , πᾶς ; ἀνάγκη . ὅλος , μηδαμῆ μηδείς ἀποσταταίνω ; δέ ἀποσταταίνω , ὅλος πᾶς , ἅμα γίγνομαι ; δοκέω νῦν διαφέρω πᾶς ὅλος . οὐκοῦν ἐλέγω μέρος , ὅλος πᾶς πᾶς μέρος ; πάνυ . πάλιν , ὅσπερ ἄρτι ἐπιχειρέω , , εἴπερ 
 συλλαβὴ στοιχεῖόν , ἀνάγκη μέρος ἔχω στοιχεῖον , ὁμοίως ἐκεῖνος γνωστὴς ; . οὐκοῦν ἵνα γίγνομαι , ἕτερος ἐθέμεθα ; ναί . δέ ; στοιχεῖον συλλαβῆς μέρος , ἔχω ἄλλ᾽ ἄττα εἶπον μέρος συλλαβῆς , μέντοι στοιχεῖόν γ᾽ ἐκεῖνος ; οὐδαμῶς . , Σώκρατες , μόρι᾽ ἄττ᾽ συγχωίρω , γελοῖός πού στοιχεῖον ἀφέντα ἐπ᾽ εἶμι . 
   παντάπασι , Θεαίτητος , νῦν λόγος εἷς ἰδέα ἀμέριστος συλλαβὴ . ἔοικα . μιμνήσκω , φίλος , ὀλίγος πρόσθεν ἀπεδέχομαι ἡγέομαι εὖ λέγω πρῶτος λόγος τἆ λλος σύγκειμαι , διότι καθ᾽ αὑτός ἕκαστος ἀσύνθετος , ὀρθός ἔχω προσφέρω εἶπον , , ἕτερος ἀλλότριος λέγω , αἰτία ἄλογός ἄγνωστος ποιόω ; μιμνήσκω . 
   αἰτία μονοειδής ἀμέριστος ; ὁράω . φαίνω . οὐκοῦν ἐμπέπτωκα συλλαβή εἶδος ἐκεῖνος , εἴπερ μέρος ἔχω εἷς ἰδέα ; παντάπασι . πολύς στοιχεῖον συλλαβή ὅλος , μέρος δέ , ὁμοίως συλλαβή γνωστός ῥητός στοιχεῖον , ἐπείπερ πᾶς μέρος ὅλος φαίνω . 
   μάλα . εἷς ἀμερής , ὁμοίως συλλαβή , ὡσαύτως στοιχεῖον ἄλογός ἄγνωστος : αἰτία ποιέω . ἔχω εἶπον . ἀποδέχω , λέγω συλλαβή γνωστός ῥητός , στοιχεῖον ἐναντίος . , εἴπερ λόγος πείθω . 
   δέ αὖ ; ἐναντίος λέγω ἆρ᾽ μᾶλλον ἀποδέξαιο σύνοιδα σεαυτοῦ γράμμα μανθάνω ; ποῖος ; μανθάνω διετέλεσας στοιχεῖον ὄψος διαγιγνώσκω πειράω ἀκοή καθ᾽ αὑτός ἕκαστος , ἵνα θέσις ταράττω λέγω γραφομένων . ἀληθής λέγω . κιθαριστός τέλειος μανθάνω μῶν 
 φθόγγος ἕκαστος δύναμαι ἐπακολουθέω , ποῖος χορδῆ : στοιχεῖον πᾶς ὁμολογήω μουσικῆ λέγω ; . ἄρ᾽ ἔμπειρος στοιχεῖον συλλαβή , δεῖ τεκμαίρομαι , πολύς στοιχεῖον γένος ἐναργεστέραν γνῶσις ἔχω φήω κυριός συλλαβά λαμβάνω τέλειος ἕκαστος μάθημα , φῇ συλλαβή γνωστόν , ἄγνωστος φύω στοιχεῖον , ἑκόντα ἀέκων παίζω ἡγησόμεθ᾽ . κομιδῇ . 
   φανεῖεν ἀποδείξις , δοκέω : πρόκειμαι ἐπιλαθίδωμι δι᾽ εἶδον , ποτε λέγω δόξα ἀληθής λόγος προσγίγνομαι τελεός ἐπιστήμη γίγνομαι . οὐκοῦν χρή ὁράω . φέρω , ποτέ βούλομαι λόγος σημαίνω ; τρεῖς εἷς δοκέω λέγω . ; 
   πρῶτος διάνοια ἐμφανής ποιέω φωνή ῥῆμα ὄνομα , ὥσπερ κάτοπτρον ὕδωρ δόξα ἐκτυπέω στόμα ῥοή . δοκέω λόγος ; . γοῦν δράω λέγω φαμέν . οὐκοῦν αὖ πᾶς ποιέω δυνατός ταχύς σχολαῖος , ἐνδείκνυμι δοκέω ἕκαστος , ἐνεὸς κωφὸς ἀπ᾽ ἀρχή : ὅσος ὀρθός 
 δοξάζω , πᾶς λόγος φανοῦνται ἔχω , οὐδαμοῦ ὀρθός δόξα χωρίς ἐπιστήμη γίγνομαι . ἀληθής . τοίνυν ῥᾴδιος καταγιγνώσκω μηδείς λέγω ἀποφηνάμενον ἐπιστήμη νῦν σκοπέω . ἴσως λέγω λέγω , ἐρωτάω ἕκαστος δυνατός ἀπόκρισις στοιχεῖον 
 ἀποδίδωμι ἔρομαι . οἷος λέγω , Σώκρατες ; οἷος ἡσίοδος ἄμαξα λέγω ἑκατόν δούραθ᾽ ἄμαξα . δύναμαι εἶπον , οἱόμαι : ἀλλ᾽ ἀγαπῷ ἐρωτέω ἄμαξα , ἔχω εἶπον τροχός , ἄξων , ὑπερτερίος , ἄντυξ , ζυγόν . πάνυ . ἴσως οἴοιτ᾽ , ὥσπερ ὄνομα ἐρωτηθέντας ἀποκρινομένους συλλαβά , 
 γελοίους , ὀρθός δοξάζω λέγω λέγω , οἰομένους γραμματικός ἔχω λέγω γραμματικός Θεαιτήτου ὄνομα λόγος : δέ ἐπιστημόνως λέγω , πρίν στοιχεῖον ἀληθής δόξα ἕκαστος περαίνω , ὅσπερ πρόσθεν πού ρρέω . ρρέω . τοίνυν ἄμαξα ὀρθός ἔχω δόξα , ἑκατόν ἐκεῖνος δύναμαι διέρχομαι 
 οὐσία , προσλαμβάνω , λόγος προσαλαμβάνω ἀληθής δόξα ἀντί δοξαστικός τεχνικός ἐπιστήμων ἄμαξα οὐσία γίγνομαι , στοιχεῖον ὅλος περάνω . οὐκοῦν εὖ δοκέω , Σώκρατες ; , ἑταῖρος , δοκέω , ἀποδέχομαι στοιχείον διέξοδος ἕκαστος λόγος , συλλαβή μέγας ἀλογία , λέγω , 
 ἵν᾽ ἐπισκοπέω . πάνυ ἀποδέχω . πότερος ἡγέομαι ἐπιστήμονς ὁντινοῦν ὁτουοῦν , ὅταν τοτέ δοκέω , τοτέ ἕτερος , ὅταν τοτέ ἕτερος , τοτέ ἕτερος δοξάζω ; μά Δί᾽ . εἶτα ἀμνημονέω γράμμα μανθάνω κατ᾽ ἀρχή σαυτοῦ δράω ; ἆρα λέγω συλλαβά τοτέ ἕτερος , 
 τοτέ ἕτερος ἡγέομαι γράμμα , τοτέ προσήκω , τοτέ τίθημι συλλαβά ; λέγω . μά Δί᾽ τοίνυν ἀμνημονέω , πω ἡγέομαι ἐπίσταμαι ἔχω . ; ὅταν καιρός Θεαίτητον γράφω θῆτα οἴαμαί δεῖ γράφω γράπτω , 
 αὖ Θεόδωρος ἐπιχειρέω γράφω ταῦ οἴαμαί δεῖ γράφω γράπτω , ἆρ᾽ ἐπίσταμαι φέω πρῶτος ὑμέτερος ὄνομα συλλαβή ; ἀλλ᾽ ἄρτι ὡμολογήω ἔχω μήπω οἶδα . κωλύω δεύτερος συλλαβή τρίτος τέταρτος ἔχω ; . ἆρ᾽ τότε στοιχείον διέξοδος ἔχω γράπτω Θεαίτητος ὀρθός δόξα , ὅταν ἑξῆς γράφω ; δῆλος . 
   οὐκοῦν ἀνεπιστήμων , ὀρθός δοξάζω , φημί ; ναί . λόγος ἔχω ὀρθός δόξα . στοιχείον ὁδός ἔχω γράφω , λόγος ὡμολογήω . ἀληθής . , ἑταῖρος , λόγος ὀρθός δόξα , οὔπω δεῖ ἐπιστήμη καλέω . κινδυνεύω . ὄναρ , ἔοικα , ἐπλουτήω οἰέω ἔχω ἀληθής ἐπιστήμη λόγος . μήπω κατηγορέω ; 
 ἴσως ὁριέω , λοιπός εἶδος τρεῖς , εἷς ἔφαμεν λόγος θάομαι ἐπιστήμη ὁριζόμενον δόξα ὀρθός λόγος . ὀρθός ὑπέμνησας : εἷς λοιπός . διάνοια φωνή ὥσπερ εἴδωλον , δέ ἄρτι λέγω στοιχείον ὁδός ὅλος : τρίτος λέγω ; ὅσπερ πολύς εεἴπω , ἔχω σημεῖον εἶπον ἅπας διαφέρω ἐρωτέω . οἷος ἔχω λόγος εἶπον ; 
   οἷος , βούλομαι , ἥλιος ἱκανός οἶμαι ἀποδέχομαι , λαμπρότατόν οὐρανός εἶμι γῆ . πάνυ . λαμβάνω χάρις εἴρω . ὅσπερ ἄρτι ἐλέγω , διαφορά ἕκαστος λαμβάνω διαφέρω , λόγος , φημί , λήψῃ : ἕως δέ κοινός ἐφάπτω , ἐκεῖνος λόγος κοινότης . 
   μανθάνω : δοκέω καλός ἔχω λόγος καλέω . δέ μετ᾽ ὀρθός δόξα ὁτουοῦν διαφορά προσλαμβάνω , ἐπιστήμων γίγνομαι πρότερος δοξαστής . φαμέν μήν . νῦν δῆτα , Θεαίτητος , παντάπασι , ἐπεί ἐγγύς ὥσπερ σκιαγραφῆμα γίγνομαι λέγω , συνίημι μικρός : ἕως ἀφειστήκη πόρρωθεν , φαίνω λέγω . πῶς ; 
   φράζω , οἷος γίγνομαι . ὀρθός ἔχω δόξα , προσλαμβάνω λόγος , γιγνώσκω , , δοξάζω μόνος . ναί . λόγος διαφορότης ἑρμηνεία . . ἡνίκ᾽ δοξάζω μόνος , διαφέρω , ἡπτόμην διάνοια ; ἔοικα . κοινός διενοούμην , μᾶλλον ἔχω . 
   ἀνάγκη . φέρω ζεύς : πῶς ποτε μᾶλλον δοξάζω ὁντινοῦν ; τίθημι διανοέομαι Θεαίτητος , ἄνθρωπος ἔχω ῥίς ὀφθαλμός στόμα εἷς ἕκαστος μέλος . διάνοια ἔσθ᾽ μᾶλλον ποιέω Θεαίτητος Θεόδωρος διανοέω , λέγω μυσή ἔσχατος ; ; ἀλλ᾽ μόνος ἔχω ῥίς ὀφθαλμός 
 διανοηθῶ , σιμος ἐξόφθαλμος , αὖ μᾶλλον δοξάζω ἐμαυτοῦ ὅσος ; . ἀλλ᾽ πρότερος , οἱόμαι , Θεαίτητος γιδοξώσκα , πρίν σιμότης σιμοτήτων ὁράω διάφορός μνημεῖον παρ᾽ ἐνσημηναμένη κεατάθω — τἆ λλος — , αὔριον ἀπαντάω , ἀναμιμνῄσκω ποιέω ὀρθός δοξάζω . ἀληθής . 
   διαφορότης ὀρθός δόξα ἕκαστος . φαίνω . προσλαμβάνω λόγος ὀρθός δόξα ; προσδοξάζω λέγω διαφέρω , πάνυ γελοίος γίγνομαι ἐπίταξις . πῶς ; ὀρθός δόξα ἔχω διαφέρω , προσλαμβάνω κελεύω ὀρθός δόξα διαφέρω . σκυτάλης ὑπέρος 
 λέγω περιτροπή ἐπίταξις λέγω , τυφλός παρακέλευσις καλέομαι δίκαιος : , ἔχω , προσλαμβάνω κελεύω , ἵνα εμάθωω δοξάζω , πάνυ γενναῖος ἔοικα ἐσκοτωμένῳ . εἶπον νυνδὴ ἐρῶ ἐπύθου ; λόγος , παῖς , προσλαμβάνω γιγνώσκω κελεύω , δοξάζω διαφορότης , ἡδύς χρῆμ᾽ καλλίστου ἐπιστήμη λόγος . γιγνώσκω 
 ἐπιστήμη πού λαμβάνω : ; ναί . οὐκοῦν ἐρωτάω , ἔοικα , ἐπιστήμη , ἀποκρινεῖται δόξα ὀρθός ἐπιστήμη διαφορότης . λόγος πρόσληψις τοῦτ᾽ κατ᾽ ἐκεῖνος . ἔοικα . παντάπασί εὔηθες , ζητέω ἐπιστήμη , δόξα φημί ὀρθός μετ᾽ ἐπιστήμη εἴτε διαφορότης εἴτε ὁτουοῦν . αἴσθησις , Θεαίτητος , 
 δόξα ἀληθής μετ᾽ ἀληθής δόξα λόγος προσγιγνόμενος ἐπιστήμη . ἔοικα . κυοῦμέν ὠδίνω , φίλος , ἐπιστήμη , πᾶς ἐκτετόκαμεν ; ναί μά Δί᾽ πλείων ὅσος ἔχω ἐμαυτοῦ λέγω . οὐκοῦν πᾶς μαιευτικὴ τέχνη ἀνεμιαῖά φημί γίγνομαι ἄξιος τροφῆς;παντάπασι . τοίνυν ἐγκύμων ἐπιχειρέω 
 γίγνομαι , Θεαίτητος , ἐάντε γίγνομαι , βελτιόνων πλήρης νῦν ἐξέτασις , ἐάντε κενός , ἥσσων βαρύς συνοῦσι ἡμερός σώφρων οἴομαι οἶδα οἶδα . τοσοῦτος μόνος τέχνη δύναμαι , πολύς , οἶδα , ὅσος μέγας θαυμάσιος ἀνήρ γίγνομαι : μαιείαν μήτηρ θεός ἐλαγχάνω , γυνή , 
 νέος γενναῖος ὅσος καλός . νῦν ἀπαντητέον βασιλεύς στοὰ μέλητος γραφή γράφω : ἕωθεν , Θεόδωρος , δεῦρο πάλιν ἀπαντέω .