Σώκρατες , ἐδεόμην ἄττα ἰδιολογέομαι , σχολή : ἀσχολία πάνυ μέγας , ὅμως ἕνεκα ποίησαι σχολή . τυγχάνω σχολάζω , ἕνεκα πάνυ . ἀλλ᾽ βούλομαι λέγω , ἔξεστι . βούλομαι δεῦρο ζεύς ἐλευθερίου στοὰ ἐκποδών ἀποχωρέω ; δοκέω . 
   εἶμι . Σώκρατες , πᾶς φυτόν κινδυνεύω τρόπος ἔχω , γῆ φύω ζῷον νθρωπος . φυτός ῥᾷστον γίγνομαι , ὅσος γῆ γεωργοῦ , παρασκευάζω πᾶς πρό φυτεύω φυτεύω : ἐπειδάν φυτευθὲν βιῷ , θεραπεία φύς πολύς χαλεπός δύσκολος 
 γίγνομαι . ἔχω ἔοικα ἄνθρωπος : ἐμαυτοῦ πρᾶγμα τεκμαίρομαι τἆ λλος . ὑές τουτουΐ , εἴτε φυτεία εἴτε παιδοποιία δεῖ ὀνομάζω , πᾶς ῥᾴστη γίγνομαι , τροφή δύσκολός ἀεί φόβος δεδιότι . πολύς λέγω , νῦν πάρειμι ἐπιθυμία πάνυ φοβέω — ἀγεννής , σφαλερός — ἐπιθυμέω , Σώκρατες , 
 φημί , σοφός γίγνομαι . δοκέω , ἡλικιωτῶν δημοτής , ἄστυ καταβαίνω , λόγος ἀπομνημονεύω διαταράττω , ἐζήλωκεν πάλαι πρᾶγμα παρέχω , ἀξιόω ἐπιμεληθῆναί χρῆμα τελέω σοφιστῶν , σοφός ποιέω . χρῆμα ἐλάσσων 
 μέλω , ἡγέομαι μικρός κίνδυνος εἶμι ἕ σπεύδω . τέως κατέχω παραμυθέομαι : ἐπεί οὐκέτι οἷος , ἡγέομαι κρείσσων πείθω , ἵνα πολλάκις ἄνευ συγγίγνόμαι διαφθαρῇ . νῦν ἥκω ἐπ᾽ , ἵνα σοφιστῶν δοκέω συστήω τουτονί . καλός παρεφάνης , μάλιστα βούλομαι μέλλω πράσσω συμβουλεύω . ἀλλ᾽ ἔχω συμβουλεύω ἀκούω , ἔξεστι 
 χρή . , Δημόδοκος , λέγω συμβουλή ἱερός χρῆμα . εἴπερ ἡτισοιῦν ἱερός , νῦν συμβουλεύω : θειοός ἄνθρωπος βουλεύσαμαι παιδεία οἰκεῖος . πρῶτος συνομολογέω ποτε οἴομαι βουλεύω : πολλάκις 
 ὑπολαμβάνω , , κἄπειτα πρόσω πού συνουσία αἰσθώμεθα γελοῖος , συμβουλεύω συμβουλεύω , μηδείς ἡγέομαι . δοκέω ὀρθός λέγω , Σώκρατες , ποιέω χρή . λέγω ὀρθός , μέντοι παντάπασί : μικρός μετατίθημι . ἐννοέω μειρακίσκος ἐπιθυμέω οἴομαι 
 ἐπιθυμέω ἀλλ᾽ ἕτερος , εἶτ᾽ αὖ ἀτοπώς εἰμί βουλεύω . ὀρθός δοκέω ἀπ᾽ ἄρχω , διαπυνθανομένους ἐπιθυμέω . κινδυνεύω γοῦν βέλτιστος λέγω . εἶπον , καλός ὄνομα νεανίσκος ; προσαγορεύω ; Θεάγης ὄνομα , Σώκρατες . καλός , Δημόδοκος , ὑεύς ὄνομα τίθημι 
 ἱεροπρεπής . εἶπον , Θέαξ , ἐπιθυμέω φημί σοφός γίγνομαι , ἀξιόω πατήρ ἐξευρίσκω ἀνήρ συνουσία σοφός ποιέω ; ναί . σοφός καλέω πότερον ἐπιστήμων , ἐπιστήμονες , ; ἐπιστήμων . ; ἐδιδάξατό πατήρ ἐπαίδευσεν ἐνθάδε πεπαίδευνται , καλός κἀγηθός πατήρ ὑέω , οἷος γράμματον κιθαρίζω παλαίω ἀγωνία ; . 
   οἴει ἐπιστήμη ἐλλείπω , προσήκω πατήρ ἐπιμελάω ; . ; εἶπον , ἵνα χαρισίδωμι . οἶδα , Σώκρατες — ἐπεί πολλάκις λέγω — ἐξεπίτηδες λέγω , οἶδα ἐπιθυμέω : ἕτερος μάχομαι ἐθέλω συστῆζω . ἔμπροσθεν ἐρῶ 
 ὥσπερ ἄνευ μάρτυς λέγω : νυνί ποίησαι μάρτυς , ἐναντίον κάτειπον σοφία ἐπιθυμέω . φέρω , ἐπεθύμεις ἄνθρωπος πλοῖον κυβερνάω , τυγχάνω ἀνερωτάω : Θέαξ , ἐνδεής σοφία μέμφομαι πατήρ ἐθέλω συνιστάναι παρ᾽ σοφός γίγνομαι ; ἀπεκρίνω ; ; ἆρα κυβερνητικός ; ναί . 
   ἐπιθυμέω σοφία σοφός ἅρμα κυβερνῶ εἶτ᾽ μέμφω πατήρ , αὖ ἐρωτάω σοφία , ἀπεκρίνω ; ἆρ᾽ ἡνιοχικής ; ναί . νῦν τυγχάνω ἐπιθυμέω , πότερος ἀνώνυμός ἔχω ὄνομα ; οἱόμαι ἔχω . πότερος οἶδα , μέντοι ὄνομα , ὄνομα ; ὄνομα . ; εἶπον . 
   , Σώκρατες , ὄνομα φημί ἀλλ᾽ σοφία ; οὐκοῦν ἡνιοχεία σοφία ; ἀμαθία δοκέω ; . σοφία ; ναί . ἧι χράω ; ἵππος ἐπίσταμαι ζεῦγος ἄρχω ; ναί . οὐκοῦν κυβερνητικός σοφία ; δοκέω . ἆρ᾽ πλοῖον ἐπίσταμαι ἄρχω ; . ἐπιθυμέω σοφία ; 
 ἐπίσταμαι ἄρχω ; δοκέω , ἄνθρωπος . μῶν καμνόντων ; δῆτα . ἰατρικὴ : ; ναί . ἀλλ᾽ ᾀδόντων ἐπίσταμαι χορός ἄρχω ; . μουσικὴ ; πάνυ . ἀλλ᾽ γυμνάζω ἐπίσταμαι ἄρχω ; . γυμναστικὴ ; ναί . ἀλλ᾽ ποιέω ; προθυμοῦ εἶπον ὥσπερ ἔμπροσθεν . 
   ἧι πόλις , δοκέω . οὐκοῦν πόλις κάμνω ; ναί , ἀλλ᾽ λέγω μόνος , πόλις . ἆρα μανθάνω λέγω τέχνη ; δοκέω λέγω θερίζω ἐπίσταμαι ἄρχω τρυγώντων φυτεύω σπειρόντων ἁλοάω : γεωργικός , ἄρχω . ; ναί . 
   οἱόμαι πριζόντων τρυπώντων ξέω τορνεύω σύμπας ἐπίσταμαι ἄρχω , λέγω : τεκτονικός ; ναί . ἀλλ᾽ ἴσως πᾶς γεωργός τέκτων δημιουργῶν ἅπας ἰδιώτης γυνή ἀνήρ , ἴσως λέγω σοφία . πάλαι , Σώκρατες , βούλομαι λέγω . 
   ἔχω εἶπον , αἴγισθος ἀγαμέμνων ἀποκτείνω Ἄργος ἆρα ἄρχω λέγω , δημιουργῶν ἰδιώτης ἀνήρ γυνή σύμπας , ; οὔ , . ; πηλεύς αἰακός Φθία ἄρχω ; ναί . Περίανδρος κύψελος ἄρχων κόρινθος ἤδη ἀκούω γίγνομαι ; . ἄρχων πόλις ; 
   ναί . Ἀρχέλαος Περδίκκας , νεωστί ἄρχων μακεδονία ; ἡγῇ ἄρχω ; . Ἱππίας πεισίστρατος πόλις ἄρχω οἴομαι ἄρχω ; ; πῶς ; εἶπον ἐπωνυμία ἔχω Βάκις Σίβυλλα ἡμεδαπὸς ἀμφίλυτος ; , Σώκρατς , πλήν χρησμῳδός ; 
   ὀρθός λέγω . πειρέω ἀποκρίνω , ἐπωνυμία ἔχω Ἱππίας περίανδρος ἀρχή ; οἱόμαι τύραννος : ; οὐκοῦν ἐπιθυμέω ἄνθρωπος πόλις σύμπας ἄρχω , ἀρχή ἐπιθυμέω , τυραννικός , τύραννος ; φαίνω . οὐκοῦν ἐπιθυμέω φημί ; ἔοικέν εἶπον . μιαρός , τυραννέω ἐπιθυμέω πάλαι 
 μέμφω πατήρ ἔπεμπεν διδάσκαλος τυραννοδιδασκάλου ; , Δημόδοκος , αἰσχύνη πάλαι οἶδα ἐπιθυμέω , ἔχω ὅθι πέμπω δημιουργὸς ποιέω σοφία ἐπιθυμέω , ἔπειτα φθονέω ἐθέλω πέμπω ; νῦν — ὁράω ; — ἐπεί ἐναντίον κατείρηκέ , κοινῇ βουλέυω πέμπω συνουσία σοφός γίγνομαι τύραννος ; 
   ναί μά ζεύς , Σώκρατες , βουλέυω δῆτα , δοκέω βουλή δεῖ φαύλη . ἐάω , ὠγαθέ . διαπυθώμεθα πρῶτος ἱκανός . πυνθάνομαι . Εὐριπίδης προσχιμρήσκομαι , Θέαξ ; Εὐριπίδης πού φημί — σοφός τύραννος σοφός συνουσίᾳ:σοπη . φρ . 14.1εἰ ἔρομαι Εὐριπίδης : Εὐριπίδης , 
 σοφός συνουσία φημί σοφός τύραννος ; ὥσπερ εἶπον — σοφός γεωργός σοφός συνουσίᾳ,ἠρόμεθα σοφός ; ἀποκρίνω ; ἆρ᾽ γεωργικός ; οὔ , . λέγω — σοφός μάγειρος σοφός συνουσίᾳ,εἰ ἠρόμεθα : σοφός ; ἀποκρίνω ; μαγείρος ; ναί . δέ — σοφός παλαισταὶ σοφός συνουσίᾳεἶπεν , ἠρόμεθα : σοφός ; ἆρα 
 παλαίω φημί ; ναί . ἐπεί εἶπον — σοφός τύραννος σοφός συνουσίᾳ,σοπη . φραγ . 14.1ἡμῶν ἐρωτάω : σοφός λέγω , Εὐριπίδης ; φημί ; ποῖος ; μά Δί᾽ οἶδα . βούλομαι εἶπον ; βούλομαι . ταῦτ᾽ φημί ἀνακρέων Καλλικρίτης ἐπίσταμαι : οἶδα ᾆσμα ; . ; συνουσία ἐπιθυμέω 
 ἀνήρ τυγχάνω ὁμότεχνος Καλλικρίτη Κυάνη ἐπίσταμαι τυραννικός , ὥσπερ ἐκεῖνος φημί ποιητής , ἵνα τύραννος γίγνομαι πόλις ; πάλαι , Σώκρατες , σκώπτω παίζω . ; φημί σοφία ἐπιθυμέω πᾶς πολίτης ἄρχω ; ποιέω τύραννος ; εὔχομαι οἱόμαι τύραννος γίγνομαι , 
 μάλιστα πᾶς ἄνθρωπος , , πλεῖστος : γ᾽ οἱόμαι πᾶς ἄνθρωπος — ἴσως μᾶλλον θεός γίγνομαι — ἀλλ᾽ λέγω ἐπιθυμέω . ποτε ἐπιθυμέω ; πολίτης φημί ἄρχω ἐπιθυμέω ; βία οὐδέ ὥσπερ τύραννος ἀλλ᾽ ἑκών , ὥσπερ πόλις ἐλλόγιμος ἀνήρ . ἆρα λέγω ὥσπερ θεμιστοκλῆς περικλῆς κίμων ὅσος πολιτικός δεινός γίγνομαι ; νή διά λέγω . ἱππικός ἐτύγχανες ἐπιθυμέω σοφός 
 γίγνομαι ; τίς ἀφικνέομαι ᾠήθης δεινός ἱππύς ; παρ᾽ ἱππικός ; μά ζεύς . παρ᾽ αὖ δεινός , ἵππος χρῶμαι ἑκάστοτε οἰκεῖος ἀλλότριος πολύς . δῆλος . ἀκοντιστικός σοφός ἐβούλομαι γίγνομαι ; ἀκοντιστικός ᾤομαι ἔρχομαι σοφός , ἀκόντιον πολύς ἀλλότριος 
 οἰκεῖος ἑκάστοτε χρῶμαι ἀκοντίοις ; δοκέω . λέγω : ἐπεί πολιτικός βούλομαι σοφός γίγνομαι , οἴω παρ᾽ ἀφικνέομαι σοφός πολιτικός , δεινός πολιτικός χράομαι ἑκάστοτε πόλις πολύς , Ἑλληνίν προσομιλόω πόλις βάρβαρος ; δοκέω τὶς συγγίγνομαι σοφός , ἀλλ᾽ ; 
   ἀκήκοα , Σώκρατες , φημί λέγω λόγος , πολιτικός ἀνήρ ὑεύς βελτίωνίων σκυτοτόμος : δοκέω ἀληθής λέγω δύναμαι αἰσθάνομαι . ἀνόητος οἰόω παραδίδωμι σοφία , ὑός μηδείς ὠφελέω , οἷος τ᾽ ὠφελέω ὁντιναοῦς ἄνθρωπος . , βέλτιστος ἀνήρ , χρέομαι σεαυτοῦ , ἐπεί γίγνομαι ὗς πρᾶγμα παρέχω , φημί 
 ἐπιθυμέω ἀγαθός γίγνομαι ζωγράφος , μέμφομαι πατήρ ἐθέλω ἀναλίσκω ἕνεκα ἀργύριον , δημιουργοὺς , ζωγράφους , ἀτιμάζω βούλομαι παρ᾽ μανθάνω ; αὐλητάς , βούλομαι αὐλητής γίγνομαι , κιθαριστής ; ἔχω χρμαῷ ὅποι πέμπω ἄλλοτε ἐθέλω μανθάνω ; μά ζεύς . 
   νῦν πατήρ ποιέω θαυμάζω , μέμφω ἀπορέω χράω ὅποι πέμπω ; ἐπεί ἀθήναιος καλός κἀγηθός πολιτικός βούλομαι συστήσομέν , προῖκος συνέσται : ἅμα ἀργύριον ἀναλώω , ἅμα πολύς μᾶλλον εὐδοκιμέω πολύς ἄνθρωπος συνών . , Σώκρατες ; καλός κἀγηθός ἀνήρ ; ἐθέλω σύνειμι , ἐξαρκέω ζητέω . 
   λέγω , Θέαξ ; Σώκρατες , μέντοι κακός λέγω , ἅμα χαριῇ : ἔσθ᾽ μέγας ἕρμαιον ἡγέομαι , ἀρέσκω συνουσία ἐθέλω σύνειμι . μέντοι αἰσχύνω λέγω σφόδρα βούλομαι . ἀλλ᾽ ἀμφότερος δέω , τ᾽ ἐθέλω σύνειμι ζητέω μηδείς συγγίγνομαι Σωκράτει : πολύς φοβερός ἀπαλλάκω 
 φροντίς . νῦν πάνυ φοβέω   ἐνταγχύνω οἷος διαφθείρω . μηκέτι νῦν , πάτηρ , ὑπέρ γ᾽ φοβέω , εἴπερ οἷος τ᾽ πείθω συνουσία προσδέχομαι . πάνυ καλός λέγω . Σώκρατες , δέ ἤδη λόγος : ἕτοιμος , βράχος εἶπον , οἷος οἰκειότατα παρέχω , δεῖ ἔμβραχυ , Θεάγη τουτονὶ 
 ἀσπάζομαι εὐεργετῇς οἷος . Δημόδοκος , ἐσπουδακέναι θαυμάζω , εἴπερ οἴομαι ὑπ᾽ μάλιστ᾽ ὠφελάω — οἶδα νόος ἔχω μᾶλλον σπουδάζω ὑές ὅπως βέλτιστος — ὁπόθεν δοκέω , μᾶλλον ὑός οἷος τ᾽ ὠφελέω πολίτης ἀγαθός γίγνομαι , ὁπόθεν οἴομαι μᾶλλον ὠφελέω , 
 πάνυ θαυμάζω . πρῶτος πρέσβυς , ἔπειτα πολύς ἤδη ἀρχή μέγας ἀθήναιος ἦρξας , τιμάω Ἀναγυρασίων δημοτής πολύς μάλιστα πόλις ἥσσων : ἐνοράω οὐδέτερος . ἔπειτα πολιτικός ἀνήρ συνουσία Θεάγης καταφρονέω , ζητέω παιδεύω ἐπαγγέλλω οἷος νέος ἄνθρωπος , ἐνταῦθα Πρόδικος Κεῖος Γοργίας 
 Λεοντῖνος πῶλος Ἀκραγαντῖνος πολύς , σοφός πόλις εἶμι πείθω νέος γενναιός πλούσιος — ἔξεστι πολίτης βούλομαι προῖκον σύνειμι — πείθω ἀπολείπω ἐκεῖνος συνουσία σύνειμι , προσκατατίθημι ἀργύριον πάνυ πολύς μισθός , χάρις οἶδα . ἔοικα προαιρέω ὑός , δέ 
 ἔοικα : ἐπίσταμαι μακάριος καλός μαθημάτον — ἐπεί βούλομαι — λέγω δήπου ἀεί τυγχάνω ἔπος εἶπον ἐπίσταμαι πλήν μικρός μάθημα , ἐρωτικός . μέντοι μάθημα παρ᾽ ὁντινοῦν ποιέω δεινός προγίγνομαι ἄνθρωπος νῦν . ὁράω , πάτηρ ; σωκράτης πάνυ δοκέω ἐθέλω συνδιατρίβω — ἐπεί γ᾽ ἑτοῖμος , 
 ἐθέλω — παίζω λέγω . ἐπεί οἶδα ἡλικιωτῶν ὀλίγος πρέσβυς πρίν σύνειμι ἄξιος , ἐπεί συνγίγνομαι , πάνυ ὀλίγος χρόνος πᾶς βελτίους φαίνω πρότερος χείρων . οἶδα οἷος , παῖς Δημοδόκης ; ναί μά ζεύς , , βούλομαι , οἷος τ᾽ γίγνομαι οἷοί ἐκεῖνος . 
   οὔ , ὠγαθός , λέληθεν οἷος τοῦτ᾽ , φράζω . θεῖος μοίρᾳ παρέπω παῖς ἄρχω δαιμόνιον . φωνή , ὅταν γίγνομαι ἀεί σημαίνω , μέλλω πράσσω , ἀποτροπή , προτρέπω οὐδέποτε : φίλος ἀνακοινῶται γίγνομαι φωνή , , ἀποτρέπω ἐάω πράσσω . μάρτυς παρέχομαι . Χαρμίδης τουτονὶ γιγνώσκω καλός 
 γίγνομαι , Γλαύκων : ποτε τυγχάνω ἀνακοινέομαι μέλλω ἀσκέω στάδιον Νεμέα , εὐθύς ἄρχω λέγω μέλλω ἀσκέω γίγνομαι φωνή , διεκώλυόν εἶπον λέγοντός μεταξύ γέγονέ φωνή δαιμόνιον : ἀσκέω . ἴσως , φημί , σημαίνω νικήω : μέλλω νικάω , γυμνασάμενός χρόνος ὠφεληθήσομαι . εἶπον ἤσγκω : ἄξιος πυνθάνομαι 
 συμβαίνω ἄσκησις . βούλομαι , Τιμάρχης ἀδελφός Κλειτόμαχος ἔρεσθε εἶπον Τίμαρχος ἡνίκα ἀποθανούμενος εἶμι † εὐθύς δαιμόνιον † , ἐκεῖνος Εὔαθλος σταδιοδρομέω Τίμαρχος ὑποδέχομαι φεύγω : λέγω εἶπον ταυτί . ; Κλειτόμαχος , φημί , μέντοι ἔρχομαι ἀποθνήσκω νυνί , διότι Σωκράτει ἐθέλω πείθω . ποτε εἶπον Τίμαρχος ; φράζω . ὅτε 
 ἀνίστημι συμποσίον Τίμαρχος φιλήμων Φιλημονίδης ἀποκτενοῦντες Νικίας Ἡροσκαμάνδρης , ἀπιστάζω μόνω ἐπιβουλή , Τίμαρχος ἀνίστημι εἶπον , λέγω , φημί , Σώκρατες ; πίνω , δεῖ ποι ἐξανίστημι : ἥκω ὀλίγος ὕστερος , τύχω . γίγνομαι φωνή , εἶπον , μηδαμός , φημί , ἀναστῇς : γίγνομαι εἴωθα σημεῖον δαιμόνιον . ἐπέχω . 
 διαλείπω χρόνος αὖθις ὁρμάω εἶμι , φημί : εἶμι , Σώκρατες . αὖθις γίγνομαι φωνή : αὖθις ἠνάγκασα ἐπώχατο . τρίτος , βούλομαι λανθάνω , ἀνίστημι οὐκέτι λέγω λανθάνω , ἐπιτηρέω ἄλλοτε νόος ἔχω : οἴχομαι ἄπειμι διαπράσσω εἶμι ἀποθνήσκω . ὅθεν εἶπον ἀδελφός ὅσπερ νῦν , ἴοιμι ἀποθνήσκω ἀπιστέω . τοίνυν Σικελία 
 πολύς ἀκούσομαι λέγω διαφθορᾶς στρατόπεδον . παρεληλυθότα εἰδότων ἀκούω : πεῖρα δέ ἔξεστι νυνί λαμβάνω σημείον τὶς λέγω . στρατεία ἐξορμή Σαννίων καλός γίγνομαι σημεῖον , οἴχομαι νῦν Θράσυλλος στρατεύω εὐθύς ἔφεσος ἰωνία . οἴομαι ἐκεῖνος ἀποθανεῖσθαι ὁμοῦ γ᾽ ἐλαύνω , στρατιά πάνυ φοβέω . 
 πᾶς εἴρηκά , δύναμις δαιμόνιον συνουσία μετ᾽ συνδιατρίβω ἅπας δύναμαι . πολύς ἐναντιοῦμαι , ὠφελάω μετ᾽ διατρίβω , οἷος συνδιατρίβω : πολύς σύνειμι διακωλύω , ὠφελέω συνόντες . δέ συλλάβηται συνουσία δαιμόνιον δύναμις , ᾔσθησαι : ταχύς παραχρῆμα ἐπιδιδόαμι . αὖ ἐπιδιδίδωμι 
 βέβαιος ἔχω παραμόνιμος   ὠφελίη : πολύς , ὅσος μετ᾽ χρόνος , θαυμάσιος ἐπιδιδόασιν , ἐπειδάν ἀπέχω , πάλιν διαφέρω ὁτουοῦν . ποτε πάσχω Ἀριστείδης Λυσιμάχης ὗς ἀριστείδης . διατρίβω μετ᾽ πάμπολυς ἐπαδίδωμι ὀλίγος χρόνος : ἔπειτα στρατεία γίγνομαι οἴχομαι ἐκπλέω , ἥκω καταλαμβάνω μετ᾽ διατρίβω Θουκυδίδης Μελήσιος ὑός Θουκυδίδης . 
 Θουκυδίδης προτεραῖος δι᾽ ἀπεχθεία   λόγος τὶς ἐγεγόνει : εἶδον Ἀριστείδης , ἐπεί ἠσπάσατό τἆ λλος διελέχθη , Θουκυδίδης , φημί , ἀκούω , Σώκρατες , σεμνύνω ἄττα χαλεπαίνω τὶς . , φημί , . , οἶδα , φημί , πρίν συγγίγνομαι οἷος ἀνδράποδον ; ἔοικέν , φημί , νή θεός . μήν , φημί , καταγελάστως 
 ἔχω , Σώκρατες . μάλιστα ; φημί . , φημί , πρίν ἐκπλέω , ὁτῳοῦν ἄνθρωπος οἷος τ᾽ διαλέγω μηδείς χείρων φαίνω λόγος , διώκω συνουσία χαριεστάτων ἄνθρωπος , νυνί ἐναντίος φεύγω αἰσθάνομαι πεπαιδευμένον : αἰσχύνω ἐμαυτοῦ φαυλότης . πότερος , δέ , ἐξαίφνης προύλιπεν δύναμις μικρός ; μικρός , δέ . 
 ἡνίκα παραγίγνομαι , δέ , πότερος μανθάνω παρ᾽ παραγίγνομαι τρόπος ; λέγω , φημί , Σώκρατες , ἄπιστος νή θεός , ἀληθής . μανθάνω πώποτε , οἶδα : ἐποδίδωμι ὁπότε συνίημι , μόνος οἰκία , οἴκημα , μᾶλλον ὁπότε οἴκημα , δοκέω πολύς μᾶλλον ὁπότε οἴκημα λέγοντός βλέπω 
 , μᾶλλον ὁπότε ἄλλοτε ὁρῴηνμι , πολύς μάλιστα πλεῖστος ἐποδίδωμι ὁπότε παρ᾽ καθόω ἐχόμενός ἅπτω : νῦν , δέ , πᾶς ἐκεῖνος ἕξις ἐξερρύηκε.ἔστιν , Θέαξ , ἡμετέρα συνουσία : θεός φίλος , πάνυ πολύς ἐπιδίδωμι ταχύς , , . ὁράω ἀσφαλέσς παρ᾽ ἐκεῖνος παιδεύω ἐγκρατής ὠφέλεια ὠφελέω ἄνθρωπος μᾶλλον παρ᾽ τυγχάνω πράσσω . 
   τοίνυν δοκέω , Σώκρατες , οὑτωσὶ ποιέω , ἀποπειραθῆναι δαιμόνιον συνόντας ἀλλήλων . παρείκω , βέλτιστος : , τότε ἤδη παραχρῆμα βουλεύομαι δράω , εἴτε συνεσόμεθα , εἴτε θεῖον γίγνομαι πειράω παραμυθέομαι εὐχαῖσί θυσία μάντις ἐξηγῶνται . μηκέτι ἀντεῖπον , Σώκρατες , μειράκιον : εὖ λέγω Θεάγης . ἀλλ᾽ δοκέω χρή ποιέω , ποιέω .