εἷς , δύο , τρεῖς : τέταρτος , φίλος Τίμαιος , ποῦ χθὲς δαιτυμών , νῦν ἑστιατόρων ; ἀσθένειά πίπτω , Σώκρατες : ἑκών ἀπολείπω συνουσία . οὐκοῦν ἔργον ἄπειμι ἀναπληρόω μέρος ; 
   πάνυ , δύναμις ἐλλείπω : δίκαιος , χθὲς ξενίζω πρέπω ξενίοις , πρόθυμος λοιπός ἀνταφεστιᾶν . ἆρ᾽ μιμνῄσκω ὅσος ἐπατάσσω εἶπον ; μεμνήμεθα , ὅσος , πάρειμι ὑπομνέω : μᾶλλον , χαλεπός , ἀρχή βράχος πάλιν ἐπάνελθε , ἵνα βεβαιόω μᾶλλον παρ᾽ . 
   ταῦτ᾽ . χθές πού ὑπ᾽ ἐρῶ λόγος πολιτεία κεφάλαιον οἷος οἷος ἀνήρ ἄριστος κατεφαίνετ᾽ γίγνομαι . μάλα , Σώκρατες , ῥέω πᾶς νόος . ἆρ᾽ γεωργός ὅσος τέχνη πρῶτος χωρίς διειλόμεθα γένος προπολεμέω ; ναί . φύσις δίδωμι καθ᾽ ἕκαστος 
 πρόσφορος εἷς μόνος ἐπιτήδευμα , εἷς ἕκαστος τέχνη , πρό πᾶς δεῖ πολεμέω , εἴπομεν ἄρ᾽ δέω φύλαξ μόνος πόλις , εἴτε ἔξωθεν ἔνδοθεν ἴω κακουργέω , δικάζω πρᾴως 
 ἀρχομένοις ὑπ᾽ φύσις φίλος , χαλεπός μάχη ἐντυγχάνω ἐχθρός γιγνομένους . παντάπασι . φύσις οἶμαι φυλακός ψυχή ἐλέγω ἅμα θυμοειδής , ἅμα φιλόσοφος δεῖ διαφερόντως , ἵνα ἑκάτερος δύναμαι ὀρθός πρᾷοι χαλεπός γίγνομαι . ναί . τροφή ; ἆρ᾽ γυμναστικῇ μουσική μαθῆμα ὅσος προσήκω , ἅπας τεθράφθαι ; πάνυ . 
   τραφέντας λέγω πού μήτε χρυσός μήτε ἄργυρος μήτε ποτε μηδείς κτῆμα ἴδιος νομίζω δεῖ , ἀλλ᾽ ἐπίκουρος μισθός λαμβάνω φυλακή σῳζομένων ὑπ᾽ , ὅσος σώφρος μέτριος , ἀναλίσκω κοινῇ συνδιαιτάω ἀλλήλων ζῶ , ἐπιμέλεια ἔχω ἀρετή πᾶς , ἐπιτήδευμα ἄγω σχολή . λέγω . 
   γυνή ἐπεμνήσθημεν , φύσις ἀνήρ παραπλήσιος συναρμοστέος , ἐπιτήδευμα πᾶς κοινός πόλεμος δίαιτα δοτέω πᾶς . λέγω . παιδοποιία ; ἀήθεια λέγω εὐμνημόνευτος , κοινός γάμος παῖς πᾶς ἅπας ἐτίθημι , μηχανάομαι ὅπως μηδείς ποτε γίγνομαι ἴδιος γνώσοιτο , 
 νομίζω πᾶς πᾶς ὁμογενής , ἀδελφή ἀδελφός ὅσος πρέπω ἐντός ἡλικία γίγγνομαι , δέ ἔμπροσθεν ἄνωθεν γονεύς γονεύς πρόγονος , δέ κάτωθεν ἐκγόνους παῖς ἔκγονος ; ναί , εὐμνημόνευτος λέγω . ὅπως δύναμις εὐθύς γίγνγοιμαν ἄριστος φύσις , ἆρ᾽ μεμνήμεθα ἄρχων ἔφαμεν ἀρχάω δεῖ γάμος σύνερξις λάθρῃ 
 μηχανάομαι κλῆρος τὶς ὅπως κακός χωρίς τ᾽ ἀγαθός ὅμοιος ἑκάτερος συλλήξονται , ἔχθρα γίγνομαι , τύχη ἡγέω αἰτία συλλήξεως ; μεμνήμεθα . 
   μήν ἀγαθός θρεπτέος φάμω , κακός λάθρῃ διαδοτέω πόλις : ἐπαυξανομένων σκοπέω ἀεί ἄξιος πάλιν ἀνάγω δεῖ , σφεῖς ἀνάξιος ἐπαίενμι χώρα μεταλλάττω ; . ἆρ᾽ διεληλύθαμεν ἤδη καθάπερ χθές , κεφαλαίοις πάλιν ἐπανέρχομαι , ποθέω λέγω , φίλος Γίμαιος , ἀπολέιπω ; 
   οὐδαμῶς , ταῦτ᾽ λέγω , Σώκρατες . ἀκούοιτ᾽ ἤδη πολιτεία διέρχομαι , οἷος πάσχω τυγχάνω . προσέοικα τοιόσδε πάθος , οἷος ζῷον καλός πού θεάομαι , εἴτε γραφή ἐργάζομαι εἴτε ζῶ ἀληθινός ἡσυχία ἄγω , ἐπιθυμία ἀφικνέομαι θεάομαι κινούμενά σῶμα δοκέω 
 προσήκω ἀγωνία ἀθλέω : πάσχω πόλις διέρχομαι . ἡδέως λόγος διεξιόντος ἀκούσαιμ᾽ ἆθλος πόλις ἀθλέω , ἀγωνίζομαι πόλις , πρεπόντως εἰς πόλεμος ἀφικομένην πολεμέω προσήκω ἀποδίδωμι παιδεία τροφή ἔργον πρᾶξις λόγος διερμηνεύσεις ἕκαστος πόλις . ταῦτ᾽ , Κριτίης Ἑρμόκρατες , 
 ἐμαυτοῦ κατέγνωκα ποτ᾽ δυνατός γίγνομαι ἀνήρ πόλις ἱκανός ἐγκωμιάζω . θαυμαστός : δόξα λαμβάνω πάλαι γίγνομαι νῦν ποιητής , οὔτι ποιητικός ἀτιμάζω γένος , πᾶς δῆλος μιμητικός ἔθνος , ἐντράφλω , μιμέομαι ῥᾴδιος ἄριστος , δέ ἐκτός τροφή ἕκαστος 
 γίγνομαι χαλεπός ἔργον , χαλεπός λόγος εὖ μιμέομαι . σοφιστής γένος αὖ πολύς λόγος καλός μάλ᾽ ἔμπειρος ἡγέομαι , φοβέω οὔπως , ἅτε πλανητός πόλις οἰκήσεις ἴδιος οὐδαμῇ διῳκηκός , ἄστοχος ἅμα φιλόσοφος ἀνήρ πολιτικός , ὅσ᾽ οἷος πόλεμος μάχη πράττω ἔργον λόγος προσομιλέω ἕκαστος πράττω λέγω . καταλέλειπται ὑμέτερος ἕξεως γένος , 
 ἅμα ἀμφότερος φύσις τροφή μετέχω . Τίμαιος , εὐνομωτάτης πόλις Ἰταλία Λοκρίδο , οὐσία γένος ὕστερος ἐκεῖ , μέγας ἀρχή τιμή πόλις μετακεχείρισται , φιλοσοφία δέ αὖ κατ᾽ δόξα ἐπ᾽ ἄκρον ἅπας ἔρχομαι : Κριτίας πού πᾶς οἶδα ἰδιώτης λέγω . Ἑρμοκράτης αὖ φύσις τροφή , ἅπας ταῦτ᾽ ἱκανός πολύς μαρτυρέω 
 πιστευτέω . διό χθὲς διανοέομαι , δέω πολιτεία διέρχομαι , πρόθυμος ἐχαριζόμην , οἶδα ἑξῆς λόγος οὐδένες ἐθελόντων ἱκανώς ἀποδίδωμι — πόλεμος πρέπω καθίστημι πόλις ἅπαντ᾽ προσήκω ἀποδοῖτ᾽ μόνος νῦν — εἶπον τἀπιτάσσω ἀντεμμείγπυτα νῦν λέγω . συνωμολογήσατ᾽ κοινῇ σκέπτομαι 
 νῦν ἀνταποδίδωμι λόγος ξένιος , πάρειμί κεκοσμημένος ἐπ᾽ πᾶς ἑτοιμότατος δέχομαι . , καθά εἶπον Τίμαιος , Σώκρατες , ἐλλείπω προθυμία πρόφασις δράω : χθές , εὐθύς ἐνθένδε ἐπεί Κριτίας ξενών καταλύω ἀφικόμεθα , πρότερος καθ᾽ ὁδός ταῦτ᾽ ἐσκοπέω . 
 λόγος εἰσηγάω παλαιός ἀκοή : νῦν λέγω , Κριτίης , , ἵνα συνδοκιμάζω ἐπίταξις εἴτ᾽ ἐπιτήδειος εἴτε ἀνεπιτήδειος . χρή δράω , τρίτος κοινωνός Τιμαῖος συνδοκέω . δοκέω μήν . ἀκούω , Σώκρατες , λόγος μάλα ἀτόπος , παντάπασί μήν ἀληθής , ἑπτά σοφός 
 σόλων ποτ᾽ φημί . οἰκεῖος σφόδρα φίλος Δρωπίδης προπάππος , καθά λέγω πολλαχοῦ ποίησις : Κριτίας ἡμέτερος πάππος εἶπον , ἀπεμνημονεύω αὖ γέρων , μέγας θαυμαστός ὅδε παλαιός ἔργον πόλις χρόνος φθορά ἄνθρωπος ἀφανιόσ , πᾶς εἷς μέγας , 
 νῦν ἐπιμνησθεῖσιν πρέπω ἀποδίδωμι χάρις θεός ἅμα πανήγυρις δίκαιος ἀληθῶς οἷός ὑμνέω ἐγκωμιάζω . εὖ λέγω . ποῖος ἔργον κριτίας λέγω , πραχθὲν ὄντως πόλις ἀρχαῖος διηγέομαι σόλων ἀκοή ; φράζω , παλαιός ἀκούω λόγος νέος ἀνήρ . τότε κριτίας , φημί , σχεδόν ἐγγύς 
 ἤδη ἐνενήκοντα ἔτος , πη μάλιστα δεκετής : Κουρεῶτις τυγχάνω Ἀπατουρίων . ἑορτή συνήθης ἑκάστοτε τότε συμβαίνω παῖς : ἆθλον πατήρ τίθημι ῥαψῳδίη . πολύς πολύς λέγω ποιητής ποίημα , ἅτε ναῦς κατ᾽ ἐκεῖνος χρόνος σόλων πολύς παῖς ᾔω . εἶπον φρατέρων , εἴτε δοκέω τότε εἴτε χάρις Κριτίας φέρω , δοκέω 
 σόφος γίγνομαι σόλων ποίησις αὖ ποιητής πᾶς ἐλευθεριώς . γέρων — σφόδρα μιμνήσκω — μάλα ἥδομαι διαμειδιάω εἶπον : , Ἀμύνανδρος , παρέργος ποίησις κατεχρήσατο , ἀλλ᾽ ἐσπουδάκει καθάπερ , λόγος ἀπ᾽ αἴγυπτος δεῦρο ἠνέγκατο ἀπτελέω , στάσις κακός ὅσος εὑρίσκω ἐνθάδε ἥκω ἀναγκάζω 
 καταμελέω , δόξα ἡσίοδος ὅμηρος ποιητής εὐδοκιμός γίγνομαι ποτε . δέ λόγος , δέ , Κριτίης ; μέγας , φημί , ὀνομαστοτάτης πᾶς δικαιότατ᾽ πρᾶξις , πόλις πράσσω , χρόνος φθορά ἐργάω διήρκεσε δεῦρο λόγος . λέγω ἀρχή , δέ , πῶς ἀληθής διακούω λέγω σόλων . 
 κατ᾽ αἴγυπτος , δέ , Δέλτα , κορυφή σχίζω νεῖλος ῥεῦμα Σαϊτικός ἐπικαλέω νομός , νομοῦ μέγας πόλις Σάις — ὅθεν ἄμασις βασιλεύς — πόλις θεός ἀρχηγός , Αἰγυπτιστί ἔ νομα Νηίθ , ἑλληνιστὶ , ἐκεῖνος λόγος , Ἀθηνᾶ : μάλα φιλαθήναιος τρόπος οἰκεῖος ὅδε φημί . ἕ σόλων φημί πορεύω σφόδρα γίγνομαι παρ᾽ ἔντιμος , 
 παλαιός ἀνερωτῶν ποτε μάλιστα ἱερεύς ἐμπείρους , σχεδόν Ἕλληνς ἔπος εἶπον οἶδα ἀνευρίσκω . ποτε προάγω βούλομαι ἀρχαῖος λόγος , ἀρχαιότατος λέγω ἐπιχειρέω , Φορωνεύς πρῶτος λέχω Νιόβη , κατακλυσμός αὖ δευκαλίων 
 Πύρρας διαγίγνομαι μυθολογέω , γενεαλογέω , ἔτος ὅσος λέγω πειράω διαμνημονεύω χρόνος ἀριθμέω : εἶπον ἱερεύς εὖ μάλα παλαιός : σόλων , σόλων , ἕλλην ἀεί παῖς , γέρων ἕλλην . ἀκούω , πῶς λέγω ; φημί . νέος εἰμί , εἶπον , ψυχή πᾶς : ἔχω δι᾽ ἀρχαῖος ἀκοή παλαιός δόξα μάθημα χρόνος πολιός . 
 αἴτιος . πολύς πολύς φθορά γίγνομαι ἄνθρωπος , πῦρ ὕδωρ μέγας , μυρίος ἕτερος βραχύτατος . παρ᾽ λέγω , ποτε φαέθω ἥλιος παῖς πατήρ ἅρμα ζεύγνυμι δυνατός πατήρ ὁδός ἐλαύνω τ᾽ γῆ συνακαύω κεραυνόω διαφθείρω , μῦθος σχῆμα ἔχω λέγω , 
 ἀληθής γῆ κατ᾽ οὐρανός εἶμι παράλλαξις μακρός χρόνος γίγγνομαι γῆ πῦρ πολύς φθορά . τότε ὅσος κατ᾽ ὄρος ὑψηλός τόπος ξηρός οἰκέω μᾶλλον διόλλυμι ποταμός θαλάττῃ προσοικέω : νεῖλος εἰς τἆ λλος σωτήρ τότε ἀπορία σώζω λύω . ὅταν δέ αὖ θεός γῆ ὕδωρ καθαίρω κατακλύζω , ὄρος διασῴζω βουκόλος νομῆ , δέ 
 παρ᾽ πόλις θάλασσα ποταμός φέρω : χώρα τότε ἄλλοτε ἄνωθεν ἄρουρα ὕδωρ ἐπιρρέω , δέ ἐναντίον κάτωθεν πᾶς ἐπανίημι φύω . ὅθεν δι᾽ αἰτία τἀνθάδε σῳζόμενα λέγω παλαιός : ἀληθής , πᾶς τόπος ὅπου χειμών ἐξαίσιος καῦμα ἀπείργω , πλέος , 
 τοτέ ἐλάσσων ἀεί γένος ἄνθρωπος . ὅσος παρ᾽ κατ᾽ τόπος ἀκοή οἶδα , πού καλός μέγας γίγνομαι διαφορά ἔχω , πᾶς γράφω παλαιός ὅδε ἱερός σώζω : παρ᾽ ἄρτι κατεσκευασμένα ἑκάστοτε τυγχάνω γράμμα ἅπας ὁπόσος πόλις δέω , πάλιν δι᾽ εἰωθότων ἔτος ὥσπερ νόσημα ἥκω φέρω ῥεῦμα οὐράνιος ἀγραμμάτους 
 ἀμούσος λείπω , πάλιν ἀρχή οἷος νέος γίγνω , οἶδα παρ᾽ , ὅσος παλαιός χρόνος . γοῦν νυνδὴ γενεαλογηθέντα , σόλων , παρ᾽ διῆλθες , παῖς βραχύς διαφέρω μῦθος , πρότερος εἷς γῆ κατακλυσμός μιμνῄσκω πολύς ἔμπροσθεν γίγνομαι , καλός ἀγαθός γένος ἐπ᾽ ἄνθρωπος χώρα παρ᾽ οἶδα γίγνομαι , πᾶς 
 πόλις νῦν , περιλειόφ ποτε σπέρμα βραχύς , ἀλλ᾽ λέληθεν περιγίγνομαι πολύς γενεά γράμμα τελευτάω ἀφώνος . ποτε , σόλων , μέγας φθορά ὕδωρ νῦν ἀθήναιος πόλις ἀγαθός πόλεμος πᾶς εὐνομωτάτη διαφερόντως : καλός ἔργον πολιτεῖα γίγνομαι λέγω καλός πᾶς ὁπόσος 
 οὐρανός ἀκοή παρεδεξάμεθα . ἀκούω σόλων φημί θαυμάζω πᾶς προθυμία ἔχω δέω ἱερεύς πᾶς δι᾽ ἀκρίβεια πάλαι πολίτης ἑξῆς διέρχομαι . ἱερεύς φημί : φθόνος , σόλων , ἕνεκα λέγω πόλις , μάλιστα θεός χάρις , ὑμέτερος λαγχάνω τρέφω ἐπαίδευσεν , πρότερος παρ᾽ 
 ἔτος χίλιοι , γῆ ἥφαιστος σπέρμα παραλαμβάνω , ὑστέραν . ἐνθάδε διακοσμήσις παρ᾽ ἱερός γράμμα ὀκτακισχίλιοι ἔτος ἀριθμός γράφω . ἐνακισχίλιοι γίγνομαι ἔτος πολίτης δηλόω βράχος νόμος , ἔργον καλός πράσσω : δέ ἀκριβής 
 πᾶς ἐφεξῆς αὖθις σχολή γράμμα λαμβάνω διέξειμι . νόμος σκοπέω : πολύς παραδείγματον τότε παρ᾽ ἐνθάδε νῦν ἀνευρίημι , πρῶτος ἱερεύς γένος χωρίς ἀφωρισμένον , δημιουργῶν , καθ᾽ αὑτός ἕκαστος ἐπιμείγνυμι δημιουργέω , νομεύς θηρεήτυς 
 γεωργός . μάχιμος γένος ᾔμθησαί πού πᾶς γένος χωρίζω , πλήν πόλεμος νόμος προσετάχθη μέλω : ὁπλίσεως σχέσις ἀσπίς δοράτων , πρῶτος ἀσία ὡπλίζω , θεός καθάπερ ἐκεῖνος τόπος παρ᾽ πρότερος ἐνδειξαμένης . δέ αὖ φρονήσεως , ὁράω πού νόμος ὅσος ἐπιμέλεια ποιέω εὐθύς κατ᾽ ἀρχή 
 κόσμος , ἅπας μέχρι μαντικός ἰατρικῆ ὑγίεια θεῖος ἀνθρώπινος ἀνεευρώ , ὅσος ἕπομαι μάθημα πᾶς κτάομαι . τότε σύμπας διακόσμησις σύνταξις θεός πρῶτος διακοσμέω κατοικίζω , ἐκλεξαμένη τόπος γεγένησθε , εὐκρασία ὥρα κατιδίδωμι , φρονιμός ἀνήρ οἴγσω : ἅτε φιλοπόλεμός 
 φιλόσοφος θεός προσφερεστάτους μέλλω φέρω τόπος ἀνήρ , ἐκλεξαμένη πρῶτος κατοικίζω . ᾠκέω νόμος χράω μᾶλλον εὐνομέω πᾶς πᾶς ἄνθρωπος ὑπερβεβληκότες ἀρετή , καθάπερ ἔοικα γέννημα πάιδευμα θεός . πολύς μέγας ἔργον πόλις γράφω θαυμάζω , πᾶς μήν 
 εἷς ὑπερέχει μέγεθος ἀρετή : λέγω γράφω ὅσος πόλις ἔπαυσέν ποτε δύναμις ὕβρει πορεύω ἅμα πᾶς εὐρώπη ἀσία , ἔξωθεν ὁρμόη Ἀτλαντικοῦ πέλαγος . τότε πορεύσιμος ἐκεῖ πέλαγος : νῆσος πρό στόμα ἔχω καλέω , φατε , ἡρακλέης στήλη , νῆσος ἅμα λιβύη ἀσία μέγας , ἐπιβατὸς νῆσος τότε γίγνομαι πορεύομαι , νῆσος 
 καταντικρὺς πᾶς ἤπειρος ἀληθινός ἐκεῖνος πόντος . , ὅσος ἐντός στόμα λέγω , φαίνω λιμήν στενός ἔχω εἴσπλοος : ἐκεῖνος πέλαγος ὄντως περιέχω γῆ παντελής ἀληθῶς ὀρθότατ᾽ λέγω ἤπειρος . Ἀτλαντίς νῆσος μέγας συνίστημι θαυμαστός δύναμις βασιλεύς , κρατέω ἅπας νῆσος , πολύς νῆσος μερῶν ἤπειρος : ἐντός 
 λιβύη ἄρχω μέχρι αἴγυπτος , εὐρώπη μέχρι Τυρρηνία . πᾶς συναθροιόσ εἷς δύναμις παρ᾽ παρ᾽ ἐντός στόμα πᾶς τόπος εἷς ποτε ἐπιχειρέω ὁρμή δουλοῦμι . τότε , σόλων , πόλις δύναμις ἅπας ἄνθρωπος διαφανής ἀρετή ῥώμη γίγνομαι : πᾶς προστᾶσα εὐψυχία τέχνη ὅσος πόλεμος , 
 ἕλλην ἡγοάυ , δέ μονόω ἀνάγκη ἀφίστημι , ἔσχατος ἀφικομένη κίνδυνος , κρατέω ἔπειμι τρόπαιον ἵστημι , μήπω δεδουλωμένους διεκώλυσεν δουλόω , δέ , ὅσος κατοικέω ἐντός ὅρος ἡράκλειος , ἀφθόνως ἅπας ἐλευθερόω . ὕστερος χρόνος σεισμός ἐξαισίων κατακλυσμός γίγνομαι , εἷς 
 ἡμέρα νύξ χαλεπός ἐπέρχομαι , παρ᾽ μάχιμος πᾶς ἁθρόος δύω γῆ , ἀτλαντίς νῆσος ὡσαύτως θάλασσα δῦσος ἠφανίζω : διό νῦν ἄπορος ἀδιερεύνητος γίγνομαι τοὐκύς πέλαγος , πηλός κάρτα βραχύς ἐμποδών , νῆσος ἱζομένη παρέσχετο.τὰ ἐρῶ , Σώκρατες , παλαιός 
 Κριτίας κατ᾽ ἀκοή σόλων , σύντομος εἶπον , ἀκούω : λέγω χθὲς πολιτεία ἀνήρ ἔλεγω , θαυμάζω ἀναμιμνῃσκόμενος νῦν λέγω , κατανοέω δαιμόνιος τύχη σκοπός συνηνέχθης πολύς σόλων εἶπον . μήν 
 ἐβουλήθην παραχρῆμα εἶπον : χρόνος ἱκανός ἐμεμνήμην . νενοέω χρεών ἐμαυτοῦ πρῶτος ἱκανός πᾶς ἀναλαμβάνω λέγω . ὅθεν ταχύς συνωμολόγησά ἐπιτακέω χθές , ἡγέομαι , ὅσπερ ἅπας τοιόσδε μέγας ἔργον , λόγος πρέπω βουλήμασιν ὑποτίθημι , μέτριος εὐπορέω . , καθά ὅδε εἶπον , χθές εὐθύς ἐνθένδε ἄπειμι 
 ἀνέφερον ἀναμιμνῃσκόμενος , ἀπέρχομαι σχεδόν πᾶς ἐπισκοπέω νύξ ἀναλαμβάνω . , λέγω , παῖς μάθημα θαυμαστός ἔχω μνημεῖον . χθὲς ἀκούω , οἶδα δύναμαι ἅπας μνήμη πάλιν λαμβάνω : πάμπολυς χρόνος διακήκοα , παντάπασι θαυμάσαιμ᾽ διαπέφευγεν . πολύς ἡδονή 
 παιδιή τότε ἀκούω , πρεσβύτης πρόθυμος διδάσκω , ἅτ᾽ πολλάκις ἐπανερωτάω , οἷος ἐγκαύματον ἀνεκπλύτου γραφή ἔμμονος γίγνομαι : εὐθύς λέγω ἕωθεν , ἵνα εὐποροῖεν λόγος μετ᾽ . νῦν , οὗπερ ἕνεκα πᾶς εἴρω , λέγω ἑτοῖμος , Σώκρατες , μόνος κεφαλαῖον ἀλλ᾽ ὥσπερ ἀκούω καθ᾽ ἕκαστος : πολίτης πόλις χθὲς μῦθος διῄεισθα , νῦν μετενεγκόντες 
 ἀληθής δεῦρο θίημι ἐκεῖνος , πολίτης διενοοῦ φέω ἐκεῖνος ἀληθινός πρόγονος , λέγω ἱερεύς . πάντως ἁρμόσουσι ἀπᾳσόμεθα λέγω τότε χρόνος . κοινῇ διαλαμβάνω ἅπας πειράω πρέπω δύναμις ἐπιτάσσω ἀποδίδωμι . σκοπέω χρή , Σώκρατες , νόος λόγος 
 , ἔτ᾽ ἀντ᾽ ζητητέος . τίν᾽ , Κριτίης , μᾶλλον ἀντί μεταλάβω , πάρειμι θεός θυσία οἰκειότητ᾽ πρέπω μάλιστα , πλασθέντα μῦθος ἀλλ᾽ ἀληθινός λόγος πάμμεγά πού . πῶς πόθεν ἀνευρίημι ἀτίφημι ; , ἀλλ᾽ ἀγαθός τύχη χρή λέγω , ἀντί χθὲς λόγος νῦν 
 ἡσυχία ἄγω ἀντακούω . σκοπέω ξενίων διάθεσις , Σώκρατες , διέθεμεν . δοκέω Τίμαιος , ἅτε ἀστρονομικώς φύσις πᾶς οἶδα μάλιστα ἔργον ποιέω , πρῶτος λέγω ἀρχόμενον κόσμος γένεσις , τελευτάω ἄνθρωπος φύσις : , δεδεγμένον ἄνθρωπος λόγος γίγνομαι , παιδεύω διαφερόντως 
 , σόλων λόγος νόμος εἰσαγαγόντα δικαστής ποιέω πολίτης πόλις τότε ἀθήναιος , μηνύω ἀφανής ἱερός γράμμα φήμη , λοιπός πολίτης ἀθήναιος ἤδη ποιέω λόγος . τέλειος λαμπρός ἔοικα ἀνταπολαμβάνω λόγος ἑστίασις . ἔργον λέγω , Τίμαιος , , ἔοικα , καλέω νόμος θεός . 
   ἀλλ᾽ , Σώκρατες , πᾶς ὅσος βραχύς σωφροσύνη μετέχω , πᾶς ὁρμή μικρός μέγας πρᾶγμα θεός ἀεί πού καλέω : πᾶς λόγος ποιεῖσθαί πη μέλλω , γίγνομαι ἀγενής , παντάπασι παραλλάττω , ἀνάγκη θεός θεά ἐπικαλέω εὔχομαι πᾶς νόος ἐκεῖνος μάλιστα , ἑπομένως 
 εἶπον . θεός παρακεκλέω : δέ ἡμέτερος παρακλητέος , ῥᾷστ᾽ μανθάνω , διανοέω μάλιστ᾽ πρόκειμαι ἐνδειξαίμην.ἔστιν κατ᾽ δόξα πρῶτος διαιρετέω : ἀεί , γένεσις ἔχω , γίγνομαι 
 ἀεί , οὐδέποτε ; νοέω λόγος περιληπτός , ἀεί ὄς , δέ αὖ δοκέω μετ᾽ αἰσθήσεως ἀλόγου δοξαστός , γίγνομαι ἀπολλύμενον , ὄντως οὐδέποτε ὄς . πᾶς αὖ γίγνομαι ὑπ᾽ αἴτιος ἀνάγκη γίγνομαι : πᾶς ἀδύνατος χωρίς αἴτιος γένεσις ἔχω . δημιουργός ἔχω βλέπω ἀεί , προσχρώμενος παραδείγματι , ἰδέα δύναμις ἀπεργάζομαι , καλός ἀνάγκη 
 ἀποτελέω πᾶς : δέ γίγνομαι , γεννητῷ παραδείγματι προσχρώμενος , καλός . πᾶς οὐρανός —ἢ κόσμος ποτε ὀνομάζω μάλιστ᾽ δέχω , τοῦθ᾽ ὠνομάσθω — σκεπτέον δέ πρῶτος , ὅσπερ ὑπόκειται πᾶς ἀρχή δεῖ σκοπέω , πότερος ἀεί , γένεσις ἀρχή ἔχω , γίγνομαι , ἀπ᾽ ἀρχή ἄρχω . γίγνομαι : ὁρατός ἁπτός σῶμα ἔχω , πᾶς αἰσθητός , 
 δέ αἰσθητός , δόξα περιληπτός μετ᾽ αἰσθήσεως , γίγνομαι γεννητός φαίνω . δέ αὖ γενομένῳ φημί ὑπ᾽ αἴτιος ἀνάγκη γίγνομαι . ποιητής πατήρ πᾶς εὑρίσκω ἔργον εὑρίσκω πᾶς ἀδύνατος λέγω : δέ πάλιν ἐπισκεπτέον , πότερον παραδειγμάτων τεκταίνομαι 
 ἀπηργάζομαι , πότερος ὡσαύτως ἔχω γίγνομαι . καλός κόσμος δημιουργός ἀγαθός , δῆλος ἀίδιος βλέπω : μηδέ εἶπον θέμις , γίγνομαι . πᾶς σαφής ἀίδιος : καλός γίγνομαι , δέ ἄριστος αἴτιος . γίγνομαι λόγος φρόνησις περιληπτὸς ἔχω δεδημιούργηται : 
 ὑπάρχω αὖ πᾶς ἀνάγκη κόσμος εἰκών . μέγας πᾶς ἄρχω φύσις ἀρχή . ὧδε εἰκών παράδειγμα διοριστέος , λόγος , ὧνπέρ ἐξηγητής , συγγενής : μονίμου βεβαίου νόος καταφανής μονίμους ἀμεταπτώτους — καθ᾽ ὅσος οἷος ἀνελέγκτοις προσήκω λόγος ἀνικήτοις , δεῖ 
 μηδείς ἐλλείπω — ἐκεῖνος ἀπεικάζω , εἰκών εἰκότης ἀνά λόγος ἐκεῖνος : ὅτιπερ γένεσις οὐσία , πίστις ἀλήθεια . , Σώκρατες , πολύς πολύς , θεός πᾶς γένεσις , δυνατός γιίγνομαγ πάντῃ πάντως ὁμολογόω λόγος ἀπηκριβάω ἀποδίδωμι , θαυμάζω : ἀλλ᾽ μηδείς ἥσσων παρέχω εἰκότης , ἀγαπάω χρή , μεμνημένους λέγω 
 κριτής φύσις ἀνθρωπίνην ἔχω , ἔοικα μῦθος ἀποδεχομένους πρέπω μηδείς πέρα ζητέω . ἄριστος , Τίμαιος , παντάπασί κελεύω ἀποδεκτέον : προοίμιον θαυμάσιος ἀπεδεξάμεθά , νόμος ἐφεξῆς πέραινε . λέγω δι᾽ αἰτία γένεσις πᾶς 
 συνίστημι συνέστησεν . ἀγαθός , ἀγαθός οὐδέποτε ἐγγίγνομαι φθόνος : δέ ἐκτός πᾶς μάλιστα βούλομαι γίγνομαι παραπλήσιος . γένεσις κόσμος μάλιστ᾽ ἀρχή κυριός 
 παρ᾽ ἀνήρ φρονίμος ἀποδέχομαι ὀρθός ἀποδέχοιτ᾽ . βούλομαι θεός ἀγαθός πᾶς , φλαῦρος μηδείς δύναμις , πᾶς ὅσος ὁρατός παραλαμβάνω ἡσυχία ἄγω κινούμενω πλημμελής ἄτακτος , τάξις ἄγω ἀταξία , ἡγέομαι ἐκεῖνος πάντως ἀγαθός . θέμις δέ οὔτ᾽ οὔτ᾽ ἄριστος δράω πλήν καλός : 
 λογίζομαι ηὕρισκεν φύσις ὁρατῶν ἀνόητος νόος ἔχω ὅλος ὅλος καλός εἰμί ποτε ἔργον , νόος δέ αὖ χωρίς ψυχή ἀδύνατος παραγίγνομαι . λογισμός νόος ψυχή , ψυχή δέ σῶμα συνίστημι πᾶς συνετεκταίνετο , ὅπως καλός φύσις ἄριστον ἔργον ἀπειργάζομαι . λόγος ἔοικα δεῖ λέγω κόσμος ζώιον ἔμψυχος ἔννουν ἀλήθεια θεός 
 γίγνομαι πρόνοιαν.τούτου δέ ὑπάρχω αὖ ἐφεξῆς λεκτέω , ζῴον ὁμοιότης συνίστημι συνέστησεν . μέρος εἶδος πίφυ μηδείς καταξιώσωμεν —ἀτελεῖ ἔοικα ποτ᾽ γίγνομαι καλός — δέ τἆ λλος ζῷον καθ᾽ εἷς γένος μόριον , πᾶς ὁμοιός τιθῶ . νοητός ζῷον πᾶς ἐκεῖνος περιλαβὸν ἔχω , καθάπερ 
 κόσμος ὅσος θρέμμα συνίστημι ὁρατός . νοέω καλός πᾶς τελέῳ μάλιστα θεός ὁμοιόω βούλομαι ζώιον εἷς ὁρατός , πάνθ᾽ ὅσος 
 φύσις συγγενής ζῷον ἐντός ἔχω , συνίστημι . πότερος ὀρθός εἷς οὐρανός προσερέω , πολύς ἀπείρων λέγω ὀρθός ; εἷς , εἴπερ παράδειγμα δεδημιουργημένος . περιέχω πᾶς ὁπόσος νοητός ζῷον μεθ᾽ ἕτερος δεύτερος ποτ᾽ : πάλιν ἕτερος ἐκείνω δέω ζώιον , μέρος εἴτην ἐκείνω , ἐκεῖνον ἀλλ᾽ ἐκεῖνος περιέχω ὅδε ἀφωμοιωμένον λέγω ὀρθός . ἵνα 
 μόνωσις ὅμοιος παντελής ζῴῳ , δύο οὔτ᾽ ἀπείρος ποιέω ποιέω κόσμος , ἀλλ᾽ εἰς μονογενής οὐρανός γίγνομαι ἔτ᾽ ἔσται.σωματοειδής ὁρατός ἁπτος δεῖ γίγνομαι , χωρίζω πῦρ ποτε ὁρατός γίγνομαι , ἁπτός ἄνευ στερεός , στερεός ἄνευ γῆ : ὅθεν πῦρ γῆ πᾶς ἄρχω συνιστάναι σῶμα θεός ποιέω . δύο μόνω καλός συνίστημι τρίτος χωρίς 
 δυνατός : δεσμός μέσος δεῖ ἄμφω συναγωγός γίγνομαι . δεσμός καλός συνδούμενα μάλιστα εἷς ποιέω , φύω ἀναλογίον καλός ἀποτελέω . ὁπόταν ἀριθμός τρεῖς εἴτε ὄγκος 
 εἴτε δύναμις ὡντινωνοῦν μέσος , ὅτιπερ πρῶτος , ἔσχατος , πάλιν αὖθις , ἔσχατος μέσος , μέσος πρῶτος , τότε μέσος πρῶτος ἔσχατος γίγνομαι , δέ ἔσχατος πρῶτος αὖ μέσος ἀμφότερος , πάνθ᾽ ἀνάγκη συμβαίνω , γίγνομαι ἀλλήλων εἷς πᾶς . ἐπίπεδον , βάθος μηδείς ἔχω δεῖ γίγνομαι πᾶς σῶμα , εἷς μεσότης ἐξήρκει 
 μεθ᾽ συνδάω ἑαυτοῦ , νῦν στερεοειδής προσῆκα , στερεός εἷς οὐδέποτε , δύο ἀεί μεσότης συναρμόττω : πῦρ γῆ ὕδωρ ἀήρ θεός μέσος θείς , ἀλλήλων καθ᾽ ὅσος δυνατός ἀνά λόγος ἀπεργίζομαα , ὅτιπερ πῦρ ἀήρ , ἀήρ ὕδωρ , ἀήρ ὕδωρ , ὕδωρ γῆ , συνέδησεν συνεστήσατο οὐρανός ὁρατός ἁπτός . 
 ἀριθμός τεττάρων κόσμος σῶμα γεννάω δι᾽ ἀναλογία ὁμολογέω , φιλία ἔχω , συνελθὸν ἄλυτος πλήν συνδέω γενέσθαι.τῶν τεττάρων εἷς ὅλος ἕκαστος λαμβάνω κόσμος σύστασις . πῦρ πᾶς ὕδατός ἀήρ γῆ συνέστησεν συνιστάω , μέρος δύναμις ἔξωθεν ὑπολείπω , διανοηθείς , 
 πρῶτος ἵνα ὅλος μάλα ζώιον τελέω τέλος 
 μερῶν , εἷς , ἅτε ὑπολελειμμένων γένοιτ᾽μι , ἵν᾽ ἀγήραος ἄνοσος , κατανοέω συστάτῳ σῶμα θερμός ψυχρός πάνθ᾽ ὅσος δύναμις ἰσχυρός ἔχω περιιστάμενα ἔξωθεν προσπίπτω ἀκαίρως λύω νόσος γῆρας ἐπάγω φθίνω ποιέω . αἰτία λογισμός εἷς ὅλος ὅλος ἅπας τέλειος ἀγήραος ἄνοσος 
 ἐτεκτήνατο . σχῆμα δίδωμι πρέπω συγγενής . πᾶς ζῷον περιέχω μέλλω ζῴῳ πρέπω σχῆμα περιειληφὸς πᾶς ὁπόσος σχήματον : διό σφαιροειδής , μέσος πάντῃ τελευτή ἴσος ἀπέχω , κυκλοτερής τορνεύσαμαι , πᾶς τελεός ὁμοιότατόν σχημάτον , νομίζω μυρίος καλός ὁμοῖος ἄνομοιος . λεῖος κύκλῳ 
 πᾶς ἔξωθεν ἀπηκριβοῦτο πολύς χάρις . ὄμμα ἐπεδεῖτο , ὁρατός ὑπολείπω ἔξωθεν , οὐδέ ἀκοή , ἀκουστός : πνεῦμα περιεστός δέω ἀναπνοή , οὐδέ αὖ ἐπιδεής ὀργάνον ἔχω ἑαυτὸ τροφή δέξοιτο , πρότερος ἐξικμασμένην ἀποπέμψοι πάλιν . ἄπειμι προσῄω ποθεν — — τροφή φθίσις παρέχω πᾶς ὑφ᾽ 
 πάσχω δράω τέχνη γίγνομαι : ἡγέομαι συντίθημι αὐτάρκης ἀγαθός μᾶλλον προσδεής . χείρ , λαμβάνω αὖ ἀμύνω χρεία , μάτην οἴομαι δεῖ προσάπτω , πούς ὅλος βάσις 
 ὑπηρεσία . κίνησις ἀπένειμεν σῶμα οἰκεῖος , ἑπτά νόος φρόνησις μάλιστα : διό περιαγαγὼ ποιέω κύκλῳ κινέω στρέφω , ἕξ ἅπας κινήσεις ἀφαιρέω ἀπλανής ἀπεργάζομαι ἐκεῖνος . περίοδος ἅτ᾽ πούς δεῖ ἀσκελής ἄπους ἐγέννησεν.οὗτος πᾶς ἀεί λογισμὸς θεός ποτε 
 εἰμί θεός λογίζω λεῖον ὁμαλὸς πανταχῇ μέσος ἴσος ὅλος τέλειος τέλος σῶμα σῶμα ποιέω : ψυχή μέσος τίθημι πᾶς τείνω ἔξωθεν σῶμα περιικαλύπτω , κύκλῳ κύκλος στρέφω οὐρανός εἷς μόνος ἔρημος καθίστημι , δι᾽ ἀρετή δύναμαι συγγίγνομαι ἕτερος προσδέομαι , γνώριμος φίλος ἱκανός . πᾶς εὐδαίμων θεός ἐγεννήσατο.τὴν ψυχή νῦν ὑστέραν ἐπιχειρέω λέγω , 
 μηχανάομαι θεός νέον — ἄρχω πρέσβυς νέος συνέρξας ἐάω — οὔπως πολύς μετέχω προστυχόν εἰκῇ πη λέγω , γένεσις ἀρετή πρότερος πρέσβυς ψυχή σῶμα δεσπότις ἄρξουσαν ἀρξομένου 
 συνεστήσατο τοιόσδε τρόπος . ἀμερίστου ἀεί ἔχω οὐσία αὖ σῶμα γίγνομαι μεριστός τρίτος ἄμφω μέσος συνεκεράσατο οὐσία εἶδος , τ φύσις αὖ ἕτερος , συνέστησεν μέσος ἀμεροῦς σῶμα μεριστοῦ : τρεῖς λαμβάνω συνεκεράσατο εἷς πᾶς ἰδέα , ἕτερος φύσις δύσμεικτος συναρμόσσω βία . 
 μειγνύς οὐσία τρεῖς ποιέω εἷς , πάλιν ὅλος μοῖρα ὅσος προσίημι διένειμεν , ἕκαστος τ ἕτερος οὐσία μεμειγμένην . ἔρχομαι διαιρέω ὧδε . εἷς ἀφαιρέω πρῶτος πᾶς μοῖρα , ἀφαιρέω διπλασῖος , δέ αὖ τρίτος ἡμιολίαν δεύτερος , τριπλασῖος πρῶτος , τέταρτος δεύτερος διπλόος , πέμπτος τριπλόος 
 τρίτος , δέ ἕκτος πρῶτος ὀκταπλασία , ἕβδομος δέ ἑπτακαιεικοσιπλασίας πρῶτος : συνεπληροῦτο 
 διπλάσιος τριπλάσιος διαστήματον , μοῖρα ἐκεῖθεν ἀποτέμνω τίθημι μεταξύ , ἕκαστος διαστήμα δύο μεσότητη , ταὐτός μέρος ἄκρον ὑπερέχω ὑπερεχομένην , ἴσος κατ᾽ ἀριθμός ὑπερέχω , ἴσος ὑπερεχομένην . ἡμιολίων διαστάσε ἐπιτρίτων ἐπογδόος γίγνομαι δεσμός πρόσθεν διαστάσεσιν , 
 ἐπογδόον διαστήματι ἐπίτριτος πᾶς συνεπληροῦτο , λείπω ἕκαστος μόριον , μορίον διαστάσεως λειφθείσης ἀριθμός ἀριθμός ἔχω ὅρος ἕξ πεντήκοντα διακόσιοι τρεῖς τετταράκοντα διακόσιοι . μειχθέν , κατέτεμνεν , ἤδη πᾶς κατανηλώκει . σύστασις πᾶς διπλόος μῆκος σχίζω , μέσος μέσος ἑκατέρος ἀλλήλων οἷος χεῖ προσβάλλω κατέκαμπτω 
 εἷς κύκλος , συνάπτω ἀλλήλων καταντικρὺ προσβολή , ταὐτός περιαγομένῃ κινήσις πέριξ λαμβάνω , ἔξω , δέ ἐντός ποιέω κύκλος . ἔξω φορά ἐπεφήμισεν τς φύσις , δέ ἐντός ἕτερος . τς πλευρά δεξιός περιάγω , ἕτερος διάμετρος ἐπ᾽ ἀριστερός , κράτος δέ δίδωμι 
 τς ὁμοίου περιφορά : εἷς ἄσχιστος ἐάω , δέ ἐντός σχίζω ἑξαχῆ ἑπτά κύκλος ἀνίσος διπλασίου τριπλασίου διάστασις ἕκαστος , εἰμί ἑκάτερος τρεῖς , ἐναντίος ἀλλήλων προστάσσω εἶμι κύκλος , τάχος τρεῖς ὁμοίως , τέτταρας ἀλλήλων τρεῖς ἀνομοίος , λόγος φερομένους.ἐπεὶ νόος συνιστάντι πᾶς ψυχή σύστασις ἐγεγένητο , πᾶς σωματοειδής ἐντός 
 τεκταίνω μέσος μέσος συνάγω προσήρμοττεν : δέ μέσος ἔσχατος οὐρανός πάντῃ διαπλακεῖσα κύκλῳ ἔξωθεν περικαλύπτω , αὑτός στρέφω , θεῖος ἀρχή ἄρχω ἀπαύστου ἔμφρων βίος σύμπας χρόνος . σῶμα ὁρατός οὐρανός γίγνομαι , ἀόρατος , λογισμός μετέχω 
 ἁρμονία ψυχή , νοητός ἀεί ἄριστος ἄριστος γίγνομαι γεννάω . ἅτε τ ἕτερος φύσις οὐσία τρεῖς συγκραθεῖσα μοιρά , ἀνά λόγος μερίζω συνδεθεῖσα , ἀνακυκλέω αὑτός , ὅταν οὐσία σκεδαστός ἔχοντός ἐφάπτω ὅταν ἀμέριστος , λέγω κινέω πᾶς τ᾽ 
 ἕτερος , μάλιστα ὅπη ὅπως ὁπότε συμβαίνω γιγνόμενά ἕκαστος ἕκαστος πάσχω ἔχω ἀεί . λόγος ἀληθής γιγνόμενος θάτερος ταὐτός , κινουμένῳ ὑφ᾽ φέρω ἄνευ φθόγγος ἠχή , ὅταν αἰσθητός γίγνομαι ἕτερος κύκλος ὀρθός εἶμι πᾶς ψυχή διαγγέλλω , δοκέω πίστις γίγνομαι βέβαιος ἀληθής , 
 ὅταν αὖ λογιστικός τ κύκλος εὔτροχος μηνύω , νόος ἐπιστήμη ἀνάγκη ἀποτελέω : ἐγγίγνομαι , ποτε πλήν ψυχή εἶπον , πᾶς μᾶλλον ἀληθής ἐρεῖ.ὡς κινέω ζάω νοέω ἀιδῖος θεός γίγνομαι ἄγαλμα γεννάω πατήρ , ἠγάδομαι εὐφρανθεὶς μᾶλλον ὁμοῖος παράδειγμα ἐπνοέω ἀπεργάζομαι . 
 καθάπερ τυγχάνω ζώιον ἀίδιος ὄς , πᾶς δύναμις ἐπιχειρέω ἀποτελέω . ζῷον φύσις τυγχάνω αἰώνιος , γεννητός παντελής προσάπτω δυνατός : εἰκών δέ ἐπενόει κινητός αἰών ποιέω , διακοσμός ἅμα οὐρανός ποιέω μένω αἰών εἷς κατ᾽ ἀριθμός ἰοῦσαν αἰώνιος εἰκών , χρόνος ὠνομάκαμεν . 
 ἡμέρα νύξ μείς ἐνιαυτός , πρίν οὐρανός γίγνομαι , τότε ἅμα ἐκεῖνος συνιστῖμαα γένεσις μηχανάομαι : πᾶς μέρος χρόνος , τ᾽ τ᾽ χρόνος γίγνομαι εἴδος , φέρω λανθάνω ἀίδιος οὐσία ὀρθός . λέγω , μόνος 
 ἀληθής λόγος προσήκω , τ᾽ χρόνος γένεσις ἰοῦσαν πρέπω λέγω — κινήσεις ἐστον , ἀεί ἔχω ἀκινήτως πρέσβυς νέος προσήκω γίγνομαι χρόνος γίγνομαι ποτε γίγνομαι νῦν οὐδέ αὖθις , παράπαν ὅσος γένεσις αἴσθησις φέρω προσάπτω , χρόνος αἰών μιμέομαι κατ᾽ ἀριθμός κυκλόω γίγνομαι εἴδος — τοιόσδε , 
 γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι γίγνομαι , γίγνομαι γίγνομαι , ἀκριβής λέγω . τάχ᾽ καιρός πρέπω πάρειμι διακριβολογεῖσθαι.χρόνος δέ μετ᾽ οὐρανός γίγνομαι , ἵνα ἅμα γεννέω ἅμα λυθῶ , ποτε λύσις γίγνομαι , παράδειγμα διαιωνῖος φύσις , ἵν᾽ ὁμοιός 
 δύναμις : παράδειγμα πᾶς αἰών ὄς , δέ αὖ τέλος ἅπας χρόνος γίγνομαι ἐσόμενος . λόγος διάνοια θεός χρόνος γένεσις , ἵνα γεννάω χρόνος , ἥλιος σελήνη πέντε ἄστρον , ἐπίκλην ἔχω πλανητά , διορισμὸς φυλακή ἀριθμός χρόνος γίγνομαι : σῶμα ἕκαστος ποιέω θεός τίθημι περιφορή ἕτερος περίοδος ᾔειν , ἑπτά 
 ἑπτά , σελήνη γῆ πρῶτος , ἥλιος δεύτερος γῆ , ἑωσφόρος ἱερόν ἑρμῆς λέγω τάχος ἰσόδρομος ἥλιος κύκλος εἶμι , ἐναντίος εἰληχότας δύναμις : ὅθεν καταλαμβάνω καταλαμβάνω ὑπ᾽ ἀλλήλων ἥλιός ἑρμῆς ἑωσφόρος . δέ ἕ δι᾽ αἰτία ἱδρύω , ἐπεξίω πᾶς , λόγος 
 πάρεργος πολύς ἔργον ἕνεκα λέγω παρέχω . ἴσως τάχ᾽ σχολή ὕστερος ἄξιος τυγχάνω διηγήσεως : ἐπεί πρέπω ἕκαστος ἀφικνέομαι φορὰ ὅσος δεῖ συναπεργάζομαι χρόνος , δεσμός ἐμψύχοις σῶμα δόε ζῷον γεννάω προστάσσω μανθάνω , ἕτερος φορὰ 
 πλαγῖος , τ φορά εἶμι κρατέω , μέγας , δέ ἐλάττων κύκλος ἰόν , ταχύς ἐλάττω , μέγας βραδύς περιῄω . τς φορά ταχύς περιιόντα βραδύς εἶμι φαίνω καταλαμβάνω καταλαμβάνω : πᾶς κύκλος στρέφω ἕλιξ διχῇ 
 ἐναντίος ἅμα προίημι βραδύτατα ἀπιιὸς ἀφ᾽ ταχίστης ἐγγύτερος ἀπαφαίνω . ἵνα δέ μέτρον ἐναργής ἀλλήλων βραδυτῆς τάχος ὀκτώ φορά πορεύω , φῶς θεός ἀνῆψεν γῆ δεύτερος περιός , νῦν κεκλήκαμεν ἥλιος , ἵνα μάλα ἅπας φαίνω οὐρανός μετέχω ἀριθμός ζῷον ὅσος προσήκω , μανθάνω τ ὁμοίου 
 περιφορά . νύξ ἡμέρα γίγνομαι , εἷς φρονιμωτάτης κυκλήσεως περίοδος : μείς ἐπειδάν σελήνη περιέρχομαι κύκλος ἥλιος ἐπικαταλαμβάνω , ἐνιαυτός ὁόταν ἥλιος περιέρχομαι κύκλος . δέ περιόδους ἐννενοηκότες ἄνθρωπος , πλήν ὀλίγος πολύς , ὀνομάζω ἀλλήλων συμμετρέω σκοπέω ἀριθμός , ἔπος 
 εἶπον οἶδα χρόνος πλάνη , πλῆθος ἀμηχάνος χρῖμαω , πεποικιλμένας θαυμαστῶς : δέ ὅμως ἥσσων κατανοέω δυνατός τέλεος ἀριθμός χρόνος τέλειος ἐνιαυτός πληρόω τότε , ὅταν ἅπας ὀκτώ περιός ἀλλήλων συμπερανθέντα τάχος ἔχω κεφαλή τ ὁμοίως ἰόντος ἀναμετάρλω κύκλος . ἕνεκα γεννάω ἄστρον ὅσος δι᾽ οὐρανός πορεύω ἔχω τροπή , ἵνα 
 ὁμοιός τελέος νοητός ζῴῳ διαιωνίας μίμησις φύσεως.καὶ ἤδη μέχρι χρόνος γένεσις ἀπείργαστο ὁμοιότης ἀπεικάζετο , μήπω πᾶς ζῷον ἐντός γεγενημένα περιαλαμβάνω , ἔχω ἀνομοίως . κατάλοιπος ἀπηργάζομαι παράδειγμα ἀποτυπέω φύσις . ὅσπερ νόος ἔενμι ἰδέα ζώιον , οἷός ἔνειμι ὅσος , καθοράω , τοσοῦτος διενοέω δεῖ ἔχω . τέτταρες , εἷς οὐράνιος θεός γένος , 
 πτηνός ἀεροπόρος , τρίτος ἔνυδρος εἶδος , πεζός χερσαῖος τέταρτος . θεῖος πλεῖστος ἰδέα πῦρ ἀπηργάζετο , ὅπως λαμπρός εἶδον καλός , πᾶς προσεικάζω εὔκυκλος ποιέω , τίθησίς κρατίστου φρόνησις ἐκεῖνος συνεπόμενον , νείμλω πᾶς κύκλῳ οὐρανός , κόσμος ἀληθινός πεποικιλμένον καθ᾽ ὅλος . κινήσεις δύο προσάπτω ἕκαστος , ταὐτός ταὐτά , ἀεί 
 διανοόω , πρόσθεν , τ ὁμοίου περιφορά κρατόω : πέντε κινήσεις ἀκίνητος ἑστός , ἵνα μάλιστα ἕκαστος γίγνομαι ἄριστον . αἰτία γίγνομαι ὅσ᾽ ἀπλανής ἄστρον ζῷον θεῖος ἀίδιος ταὐτός στρέφω ἀεί μένω : τρέπω πλάνη ἴσχω , καθά πρόσθεν ρρέομαι , κατ᾽ ἐκεῖνος γίγνομαι . γῆ τροφός ἡμέτερος , ἰλλομένην 
 πᾶς πόλος τόα , φύλαξ δημιουργὸς νύξ ἡμέρα μηχανάομαι , πρῶτος πρεσβυτάτην θεός ὅσος ἐντός οὐρανός γίγνομαι . χορείη παραβολή ἀλλήλων , κύκλος ἐπανακυκλέω προχωρέω , συνάψεσιν ὁποῖος θεός κατ᾽ ἀλλήλων γίγνομαι ὅσος καταντικρύ , μεθ᾽ οὕστινάς ἐπίπροσθεν ἀλλήλων χρόνος οὕστις ἕκαστος κατακαλύπτω πάλιν ἀναφαίνω φόβος σημεῖον 
 γίγνησομαι δυναμένοις λογίζομαι πέμπω , λέγω ἄνευ δι᾽ ὄψεως αὖ μιμημάτων μάταιος πόνος : ἱκανός θεός ὁρατῶν γεννητός ἐρῶ φύσις ἔχω τέλος.περὶ δαίμων εἶπον γιγνώσκω γένεσις μέγας καθ᾽ , πειστέω εἰρήξω ἔμπροσθεν , ἐκγόνοις θεός , φημί , σαφής πού πρόγονος οἶδα : ἀδύνατος θεός 
 παῖς ἀπιστέω , καίπερ ἄνευ εἰκότων ἀναγκαίων ἀπόδειξις λέγω , ἀλλ᾽ οἰκεῖος φάσκω ἀπαγγέλλω ἕπομαι νόμος πιστευτέω . κατ᾽ ἐκεῖνος γένεσις θεός ἔχω λέγω . γῆ οὐρανός παῖς Ὠκεανός τηθύς ἐγίγνομαι , φόρκυς κρόνος ῥέα ὅσος 
 , κρόνος Ῥέη ζεύς Ἥρα πᾶς ὅσος οἶδα ἀδελφός λέγω , ἐκγόνος : ἐπεί δέ πᾶς ὅσος περιπολέω φανερός ὅσος φαίνω καθ᾽ ὅσος ἐθέλω θεός γένος ἔχω , λέγω πᾶς γεννάω — θεός θεός , δημιουργός πατήρ ἔργον , δι᾽ γίγνομαι ἄλυτος ἐθέλω . 
 δεθὲν πᾶς λυτός , μήν καλός ἁρμοσθὲν ἔχω εὖ λύω ἐθέλω κακός : δι᾽ ἐπείπερ γεγένομαι , ἀθάνατος οὐδέ ἄλυτος πάμπαν , οὔτι λυθήσεσθέ τεύξεσθε θάνατος μοῖρα , βουλήσεως μέγας δεσμός κυριωτέρου λαγχάνω ἐκεῖνος ὅτ᾽ ἐγίγνω συνεδεῖσθε . νῦν λέγω ἐνδείκνυμς , μανθάνω . θνητός γένος λοιπός τρεῖς ἀγέννητος : γίγνομαι οὐρανός ἀτελής : ἅπαντ᾽ 
 γένος ζῴων ἔχω , δεῖ , μέλλω τέλεος ἱκανός . δι᾽ γίγνομαι βίος μετασχόντα θεός ἰσάζοιτ᾽ : ἵνα θνητός πᾶς ὄντως ἅπας , τρέπω φύσις ζῴον δημιουργία , μιμέομαι δύναμις ὑμέτερος γένεσις . καθ᾽ ὅσος ἀθάνατος ὁμώνυμος προσήκω , θεῖος λέγω ἡγεμονόω ἀεί δίκη ἐθελόντων ἕπομαι , σπείρω ὑπαρξίσκω 
 παραδίδωμι : λοιπός , ἀθανάτῳ θνητός προσυφαίνω , ἀπεργάζομαι ζῷον γεννάω τροφή δίδωμι αὐξάνω φθίνω πάλιν δέχεσθε.ταῦτ᾽ εἶπον , πάλιν πρότερος κρατήρ , πᾶς ψυχή κεραννύς ἔμισγεν , πρόσθεν ὑπόλοιπος κατεχέω μίσγω τρόπος , ἀκήρατος οὐκέτι ὡσαύτως , δεύτερος τρίτος . συνίστημι πᾶς διαιρέω ψυχή ἰσαρίθμους ἄστρον , 
 ἔνειμέν θ᾽ ἕκαστος ἕκαστος , ἐμβιβάζω ὄχημα πᾶς φύσις δείκνυμι , νόμος εἱμαρμένους λέγω , γένεσις πρῶτος εἰμί τάσσω εἷς πᾶς , ἵνα μήτις ἐλαττοῖτο ὑπ᾽ , δέω σπαρείθω προσήκω ἑκάσταις ἕκαστος ὄργανον χρόνος 
 φύω ζῴον θεοσεβέστατος , διπλόος ἀνθρώπινος φύσις , κρείσσων γένος ἔπειτα κεκλήσλυμι ἀνήρ . ὁπότε σῶμα ἐμφυτευθεῖεν ἀνάγκη , προσίω , δέ ἀπίω σῶμα , πρῶτος αἴσθησις ἀναγκαῖος εἷς πᾶς βιαίων πάθημα σύμφυτος γίγνομαι , δεύτερος ἡδονή λύπη μεμειγμένον ἔρως , φόβος θυμός ὅσος 
 ἕπομαι ὁπόσος ἐναντῖος φύω διεστηκότα : κρατήσω , δίκη βιώσω , κρατέω ἀδικία . εὖ προσήκω χρόνος βιούς , πάλιν συννόμου πορεύω οἴκησις ἄστρον , βίος εὐδαίμων συνήθη ἕξοι , σφαλεὶς γυνή φύσις 
 δεύτερος γένεσις μεταβαλοῖ : παυόμενός κακία , τρόπος κακύνω , ὁμοιότης τρόπος γένεσις εἰς ἀεί μεταβαλοῖ θήρειος φύσις , ἀλλάττων πρότερος πόνος λήξλω , πρίν τ ὁμοίου περιόδῳ συνεπισπώμενος πολύς ὄχλος ὕστερος προσφύντα πῦρ ὕδωρ ἀήρ 
 γῆ , θορυβώδη ἄλογος , λόγος κρατέω πρῶτος ἄριστος ἀφικνέομαι εἶδος ἕξεως . διαθεσμοθετέω πᾶς , ἵνα ἔπειτα κακία ἕκαστος ἀναίτιος , σπείρω γῆ , δέ σελήνη , δέ τἆ λλος ὅσος ὄργανον χρόνος : σπόρος νέος παραδίδωμι θεός σῶμα πλάττω θνητός , τ᾽ ἐπίλοιπος , ὅσος ψυχή ἀνθρώπινος δεῖ 
 προσγίγνομαι , πάνθ᾽ ὅσος ἀκόλουθος ἐκεῖνος ἀπείργαμι ἄρχω , δύναμις καλός ἀγαθός θνητός διακυβερνάω ζώιον , κακός γίγνομαι αἴτιον.καὶ ἅπας διατάσσω μένω τρόπος ἤθει : μένω νοέω παῖς πατήρ τάξις πείθω , λαμβάνω ἀθάνατος ἀρχή θνητός ζῷον , μιμούμενοι σφέτερος δημιουργός , πῦρ γῆ ὕδατός ἀήρ κόσμος δανείζω 
 μόριον ἀποδοθαίνω πάλιν , λαμβάνω συνεκόλλων , ἀλύτοις συνέχω δεσμός , σμικρότης ἀοράτοις πυκνός γόμφος συντήκω , εἷς ἅπας ἀπεργάζομαι σῶμα ἕκαστος , ἀθάνατος ψυχή περιόδους ἐνέδουν ἐπίρρυτος σῶμα ἀπόρρυτος . δέ ποταμός ἐνδεθεῖσαι πολύς οὔτ᾽ κρατέω οὔτ᾽ κρατέω , βία φέρω φέρω , 
 ὅλος κινέω ζώιον , ἄτακτος μήν ὅπη τυγχάνω προίημι ἀλόγος , ἕξ ἅπας κινήσεις ἔχω : εἰς πρόσθεν ὄπισθεν πάλιν δεξιός ἀριστερός κάτω ἄνω πάντῃ ἕξ τόπος πλανώμενα προῄειν . πολύς κατακλύζω ἀπορρέω κῦμα τροφή παρέχω , μέγας θόρυβος ἀπηργάζομαι προσπιπτόντων πάθημα ἕκαστος , ὅτε 
 πῦρ προσκρούω σῶμα ἔξωθεν ἀλλότριος περιτυγχάνω στερεός γῆ πάγον ὑγρός ὀλισθήμα ὕδωρ , εἴτε ζάλῃ πνεῦμα ἀήρ φέρω καταληφθείη , πᾶς σῶμα κινήσεις ψυχή φερόμεναι προσπίπτω : ἔπειτα ἐκλήθησάν νῦν αἰσθήσεις συνάπασαι κέκληνται . τότε πάρειμι πλεῖστος μέγας παρεχόμεναι κίνησις , ῥέω ἐνδελεχής 
 ὀχετοῦ κινέω σφοδρῶς σείω ψυχή περιόδους , τς παντάπασι ἐπαδέω ἐναντίος ῥέω ἐπέχω ἄρχω ἰέω , δέ αὖ ἕτερος διέσεισαν , διπλασίου τριπλάσιος τρεῖς ἑκατέρος ἀπόστασις ἡμιολίων ἐπιτρίτων ἐπογδό μεσότης συνδέσεις , ἐπεί παντελής λυταὶ πλήν συνδέω , πᾶς 
 στρέφω στροφή , πᾶς κλάσεις διαφθορά κύκλος ἐμποιεῖ , ὁσαχῇπερ δυνατός , μετ᾽ ἀλλήλων μόγις συνεχῖμαο φέρω , ἀλόγως φέρω , τοτέ ἀντίος , ἄλλοτε πλαγίος , τοτέ ὑπτία : οἷος ὅταν ὕπτιος ἐρείδω κεφαλή γῆ , πούς ἄνω προσβάλλω ἔχω , τότε πάθος πάσχω ὁράω δεξιός ἀριστερός ἀριστερός δεξιός ἑκάτερος ἑκάτερος φαντάζω . ἕτερος περιφορή πάσχω σφοδρῶς , 
 ὅταν ἔξωθεν τ γένος ἕτερος περιτυγχάνω , τότε ταὐτός θάτερόν ἐναντίος ἀληθός προσαγορεύω ψευδής ἀνόητος γίγνομαι , τότε περίοδος ἄρχω οὐδέ ἡγεμών : δέ ἔξωθεν αἰσθήσεις φερόμεναι προσπεσοῦσαι συνεπισπάω ψυχή ἅπας κύτος , τόθ᾽ κρατόω κρατέω δοκέω . πᾶς πάθημα νῦν κατ᾽ ἀρχή ἄνοος ψυχή γίγνομαι 
 πρῶτος , ὅταν σῶμα ἐνδεθῇ θνητός . ὅταν αὔξης τροφή ἐλάσσων ἐπίω ῥεῦμα , πάλιν περίοδος λαμβανόμεναι γαλήνη ὁδός εἶμι καθιστάομαι μᾶλλον ἔπειμι χρόνος , τότε ἤδη φύσις εἶμι σχῆμα ἕκαστος κύκλος περιφορή κατευθυνόμεναι , θάς προσαγορεύω κατ᾽ ὀρθός , ἔμφρων ἔχω γίγνομαι ἀποτελέω . συνεπιλαμβάνομαί ὀρθός τροφή παιδεύσις , 
 ὁλόκληρος ὑγιής παντελής , μέγας ἀποφεύγω νόσος , γίγνομαι : καταμελέω , χωλός βίος διαπορευθεὶω ζωή , ἀτελής ἀνόητος ᾅδης πάλιν ἔρχομαι . ὕστερος ποτε γίγνομαι : νῦν προτεθέντων δεῖ διέρχομαι ἀκριβῶς , πρό , σῶμα μέρος γένεσις ψυχή , δι᾽ αἰτία πρόνοια γίγνομαι θεός , μάλιστα 
 ἔοικα ἀντεχομένοις , πορεύομαι διεξιτέον.τὰς θεῖος περιόδους δύο , πᾶς σχῆμα ἀπομιμέω περιφερής ὄς , σφαιροειδής σῶμα ἐναδέω , νῦν κεφαλή ἐπονομάζομεν , θειότατος πᾶς δεσποτόω : πᾶς σῶμα παραδίδωμι ὑπηρεσία συναθροίζω θεός , κατανοέω πᾶς ὅσος κινήσεις ἔσοιντο μετέχω . ἵν᾽ κυλινδόω γῆ ὕψος βάθος παντοδαπός 
 ἔχω ἀποροῖ ὑπερβαίνω , ἔνθεν ἐκβαίνω , ὄχημα εὐπορία δίδωμι : ὅθεν μῆκος σῶμα ἔχω , ἐκτατος κῶλον καμπτόν φύω τέτταρος θεός μηχανάομαι πορεία , ἀντιλαμβάνω ἀπερείδω πᾶς τόπος πορεύομαι δυνατός γίγνομαι , 
 θειοτάτου ἱερωτάτου φέρω οἴκησις ἐπάνωθεν . σκέλος χείρ προσαφύομαι πᾶς : δέ ὄπισθεν πρόσθεν τιμιός ἀρχικός νομίζω θεός πολύς πορεία δίδωμι . δεῖ διωρισμένον ἔχω ἀνόμοιον σῶμα πρόσθεν ἄνθρωπος . διό πρῶτος κεφαλή κύτος , ὑποτίθημι αὐτόσε πρόσωπον , ὄργανον ἐναδέω 
 πᾶς ψυχή πρόνοια , διτάσσω μετέχω ἡγεμονία τοῦτ᾽ , φύσις πρόσθεν : ὀργάνον πρῶτος φωσφόρος συνετεκτήναντο ὄμμα , τοιόσδε ἐνδήδω αἰτία . πῦρ ὅσος κάειν ἔχω , παρέχω φῶς ἥμερος , οἰκεῖος ἕκαστος ἡμέρα , σῶμα μηχανέομαι γίγνομαι . ἐντός ἀδελφός πῦρ εἰλικρινής ποιέω ὄμμα ῥέω λεῖω πυκνός ὅλος , μάλιστα μέσος συμπιλέω 
 ὄμμα , ὅσος παχύς στέγω πᾶς , μόνος καθαρός διηθέω . ὅταν μεθημερνός φῶς ὄψεω ῥεῦμα , τότε ἐκπῖπτω ὅμοιος ὅμοιος , συμπαγής γίγνομαι , εἷς σῶμα οἰκειωθὲν συνίστημι ὄμμα εὐθυωρία , ὅπῃ ἀντερείδω προσπῖπτω ἔνδοθεν ἔξω πίπτω . ὁμοιοπαθής δι᾽ ὁμοιότης πᾶς γίγνομαι , 
 ποτε ἐφάπτω ἐκεῖνος , κινήσεις διαδιδὸν ἅπας σῶμα μέχρι ψυχή αἴσθησις παρέχω ὁράω φημί . ἀπέρχομαι νύξ συγγενοῦς πῦρ ἀποτέμνω : ἀνόμοιος ἐξιὸς ἀλλοιοῦταί κατασβέννυμι , συμφυής οὐκέτι πλησίον ἀήρ γίγνομαι , ἅτε πῦρ ἔχω . παύω ὁράω , ἐπαγωγὸς ὕπνος γίγνομαι : σωτηρία θεός ὄψεως μηχανέομαι , βλέφαρον 
 φύσις , ὅταν συμμύω , καθείργνυμι πῦρ ἐντός δύναμις , διαχέω ὁμαλύνω ἐντός κινήσεις , ὁμαλυνθεισῶν ἡσυχία γίγνομαι , γίγνομαι πολύς ἡσυχία βραχυόνειρος ὕπνος ἐμπίπτω , καταλειφθεισῶν κινήσεων μειζόνων , οἷος οἵοις τόπος λείπω , 
 τοσοῦτος παρέχω ἀφομοιόω ἐντός ἔξω ἐγερθεῖσιν ἀπομνημονεύω φαντάσματα . κατόπτρων εἰδωλοποιία πᾶς ὅσος ἐμφανής λεῖος , κατεῖδον χαλεπός . ἐντός ἐκτός πῦρ ἑκατέρου κοινωνία ἀλλήλων , εἷς αὖ λειότης ἑκάστοτε γίγνομαι πολλαχῆ μεταρρυθμίζω , 
 πᾶς ἀνάγκη ἐμφαίνω , πρόσωπον πῦρ ὄψις πῦρ λεῖον λαμπρός συμπαγής γίγγνομαι . δεξιός φαντάζω ἀριστερός , ἐναντίος μέρος ὄψεω ἐναντίος μέρος γίγνομαι ἐπαφή καθεστὸς ἔθος προσβολή : δεξιός δεξιός ἀριστερός ἀριστερός ἐναντίος , ὅταν μεταπίτνω συμπηγνύμενον συμπήγνυμι φῶς , 
 , ὅταν κατόπτρον λειότης , ἔνθεν ἔνθεν ὕψος λαμβάνω , δεξιός ἀριστερός μέρος ἀπόῃ ὄψεω θάς θάτερος . μῆκος στραφὲν πρόσωπον ὕπτιος ποιέω πᾶς φαίνω , κάτω ἄνω αὐγή τ᾽ ἄνω κάτω πάλιν ἀπῶσαν.ταῦτ᾽ πᾶς συναιτίων θεός ὑπηρετέω χράω ἄριστος δυνατός ἰδέα 
 ἀποτελῶ : δοξάζω πλεῖστος συναίτιος αἴτια πᾶς , ψύχω θερμαίνω πηγνύντα διαχέω ὅσος ἀπεργαζόμενα . λόγος νόος δυνατός ἔχω . νόος μόνος κτάομαι προσήκω , λεκτέον ψυχή — ἀόρατος , πῦρ ὕδωρ γῆ ἀήρ σῶμα πᾶς ὁρατός γίγνομαι — νόος ἐπιστήμη ἐραστής ἀνάγκη ἔμφρων φύσις αἰτία πρῶτος 
 μεταδιώκω , ὅσος ὑπ᾽ κινουμένων , ἕτερος ἀνάγκη κινέω γίγνομαι , δεύτερος . ποιέω : λεκτής ἀμφότερος αἰτιός γένος , χωρίς ὅσος νόος καλός ἀγαθός δημιουργός ὅσος μονωθεῖσαι φρονήσεως τυγχάνω ἄτακτος ἑκάστοτε ἐξεργάζομαι . ὄμμα συμμεταίτια ἔχω δύναμις νῦν λαγχάνω εἰρέω : μέγας ὠφελία ἔργον , δι᾽ θεός αὔθ᾽ 
 δεδώρηται , ῥητέος . ὄψις λόγος αἰτία μέγας ὠφέλεια γίγνομαι , νῦν λόγος πᾶς λέγω ποτε ρρέομαι μήτε ἄστρον μήτε ἥλιος μήτε οὐρανός ἰδόντων . νῦν δέ ἡμέρα νύξ ὀφθεῖσαι μείς ἐνιαυτός περίοδος ἰσημερία τροπαὶ μεμηχάνηνται ἀριθμός , χρόνος ἔννοια πᾶς φύσις ζήτησις δίδωμι : 
 ποράομιι φιλοσοφία γένος , μέγας ἀγαθός οὔτ᾽ ἔρχομαι ἥκω ποτε θνητός γένος δωαρέω θεός . λέγω ὄμμα μέγας ἀγαθός : τἆ λλος ὅσος ἐλάττων ὑμνοῖμεν , φιλόσοφος τυφλόω ὀδύρομαι θρηνόω μάτην ; λέγω παρ᾽ αἰτία , θεός ἀνευρίσκω δωράομαί ὄψις , ἵνα οὐρανός νόος κατίδωμι περιόδους χιμρήσκομαι περιφορή παρ᾽ διανοήσεως , συγγενής 
 ἐκεῖνος , ἀταράκτοις τεταραγμένας , ἐκμανθάνω λογισμός φύσις ὀρθότης μετέχω , μιμέομαι θεός πάντως ἀπλανής , πεπλανημένας καταστησαίμεθα . φωνή ἀκοή πάλιν λόγος , ἕνεκα θεός δεδωρῆσθαι . λόγος ἐπ᾽ τέτακται , μέγας συμβάλλω μοῖρα , ὅσος τ᾽ αὖ μουσική 
 φωνή χρήσιμος ἀκοή ἕνεκα ἁρμονία δοθέν . ἁρμονία , συγγενής ἔχω φορά ψυχή περιόδο , νόος προσχρωμένῳ Μοῦσαι ἐφ᾽ ἡδονή ἄλογος καθά νῦν δοκέω χρήσιμος , ἀλλ᾽ γίγνομαι ἀνάρμοστος ψυχή περίοδος κατακόσμησις συμφωνία σύμμαχος Μουσῶν δίδωμι : ῥυθμὸς αὖ ἄμετρος χάρις 
 ἐπιδεᾶ γίγγνομαι πλεῖστος ἕξις ἐπίκουρος ἐδόθη.τὰ παρεληλυθότα ἐρῶ πλήν βράχος ἐπιδέδεικται νόος δεδημιουργημένα : δεῖ δι᾽ ἀνάγκη γίγνομαι λόγος παρατίθημι . μεμειγμένη 
 κόσμος γένεσις ἀνάγκη νόος συστάσεως γεννάω : νόος ἀνάγκη ἄρχω πείθω γίγγνομαι πλεῖστος βέλτιστος ἄγω , δι᾽ ἀνάγκη ἡττωμένης πειθώ ἔμφρων κατ᾽ ἀρχή συνίστημι πᾶς . γίγνομαι ὄντως λέγω , μεικτέον πλανάομαι εἶδος αἰτία , φέρω φύω : ὧδε πάλιν 
 ἀναχωρητέος , λαβοῦσιν προσήκω ἕτερος ἀρχή αὖθις αὖ , καθάπερ τότε νῦν πάλιν ἀρκτέος ἀπ᾽ ἀρχή . πρό οὐρανός γένεσις πῦρ ὕδατός ἀήρ γῆ φύσις θεατέω πρό πάθος : νῦν πω γένεσις μεμήνυκα , ἀλλ᾽ οἶδα πῦρ ποτε ἕκαστος λέγω ἀρχή τιτίθημι στοιχεῖον πᾶς , προσήκω οὐδέ συλλαβῆς 
 εἴδος μόνος εἰκότως βραχύς φρονέω ἀπεικάζω . νῦν παρ᾽ ὧδε ἔχω : ἅπας εἴτε ἀρχή εἴτε ἀρχή εἴτε ὅπη δοκέω νῦν ῥητέιος , δι᾽ , χαλεπός πάρειμι τρόπος διεξόδου δηλόω δοκέω , μήτ᾽ οἴεμαι δεῖ λέγω , οὔτ᾽ αὖ πείθω ἐμαυτοῦ δυνατός ὀρθός ἐγχειροῖμ᾽ 
 τοσοῦτος ἐπιβάλλω ἔργον : κατ᾽ ἀρχή λέγω διαφυλάσσω , εἰκότων λόγος δύναμις , πειράομαι μηδείς ἥσσων ἔοικα , μᾶλλον , ἔμπροσθεν ἀπ᾽ ἀρχή ἕκαστος σύμπας λέγω . θεός νῦν ἐπ᾽ ἀρχή λέγω σωτήρ ἀτόπος ἀήθης διηγήσεως εἰκότων δόγμα διασῴζω 
 ἐπικαλέω πάλιν ἀρχώμεθα λέγειν.ἡ δέ αὖθις ἀρχή πᾶς μειγάλως πρόσθεν διαιρέω : τότε δύο εἴδος διειλόμεθα , νῦν τρίτος γένος δηλωτέον . δύο ἱκανός ἔμπροσθεν λεχθεῖσιν , εἷς παράδειγμα εἶδος ὑποτεθέν , νοητός ἀεί ὄς , μίμημα 
 παράδειγμα δεύτερος , γένες ἔχω ὁρατός . τρίτος τότε διειλόμεθα , νομίζω δύο ἔχω ἱκανός : νῦν λόγος ἔοικα εἰσαναγκάζω χαλεπός ἀμυδρὸς εἶδος ἐπιχειρέω λόγος ἐμφανίζω . τίν᾽ ἔχω δύναμις φύσις ὑποληπτέω ; τοιόσδε μάλιστα : πᾶς γένεσις ὑποδοχή οἷος τιθήνη . εἴρω ἀληθής , δεῖ ἐναργής εἶπον , χαλεπός 
 διότι προαπορέω πῦρ πῦρ ἀναγκαῖος χάριν : εἶπον ἕκαστος ὁποῖος ὄντως ὕδωρ χρή λέγω μᾶλλον πῦρ , ὁποῖος ὁτιοῦν μᾶλλον ἅπας καθ᾽ ἕκαστος , πιστός βεβαίῳ χράω λόγος , χαλεπός . πῶς τοῦτ᾽ πῆ εἰκότως διαπορέω λέγω ; πρῶτος , νῦν ὕδωρ ὠνομάκαμεν , πηγνύμενον δοκέω λίθος γῆ γίγνομαι 
 ὁράω , τηκόμενον διακρίνω αὖ πνεῦμα ἀήρ , συγκαόυ ἀήρ πῦρ , ἀνάπαλις συγκριθὲν κατασβεσθὲν ἰδέα ἀπιὸν αὖθις ἀήρ πῦρ , πάλιν ἀήρ συνιόντα πυκνέω νέφος ὁμίχλη , μᾶλλον συμπιλέομαι ῥέω ὕδωρ , ὕδωρ γῆ λίθος αὖθις , κύκλος διαδίδωμι ἀλλήλων , φαίνω , γένεσις . οὐδέποτε 
 ἕκαστος φανταζομένων , ποῖος ὁτιοῦν παγῖος διισχυρίζω αἰσχυνεῖταί ἑαυτοῦ ; , ἀλλ᾽ ἀσφαλής μακρός τίθημι ὧδε λέγω : ἀεί καθοράω ἄλλοτε γίγνομαι , πῦρ , ἑκάστοτε προσαγορεύω πῦρ , μηδέ ὕδωρ ἀεί , μηδέ ποτε μηδείς ἔχω βεβαιότης , ὅσος 
 δείκνυμι ῥῆμα προσχράομαι δηλόω ἡγέομάι : φεύγω ὑπομένω πᾶς ὅσος μόνιμος ἐνδείκνυται φάσις . ἕκαστος λέγω , ἀεί περιφέρω ὁμοῖος ἕκαστος σύμπας καλέω , πῦρ πᾶς , ἅπας ὅσος ἔχω γένεσις : ἐγγιίγνομαγ ἀεί ἕκαστος φαντάζω πάλιν ἐκεῖθεν ἀπόλλυμι , 
 μόνος ἐκεῖνος αὖ προσαγορεύω προσχράομαι ὄνομα , ὁποιονοῦν , θερμός λευκός ὁτιοῦν ἐναντίος , πάνθ᾽ ὅσος , μηδείς ἐκεῖνος αὖ καλέω . σαφής προθυμητέον αὖθις εἶπον . πᾶς σχήματον πλάζω χρυσός μηδείς μεταπλάσσω παύω ἕκαστος ἅπας , δεικνύντος εἷς ἐρομένου 
 ποτ᾽ , μακρός ἀλήθεια ἀσφαλής εἶπον χρυσός , τρίγωνον ὅσος σχήματα νεγίγνομαι , μηδέποτε λέγω , μεταξύ τιτίθημι μεταπίπτω , ἀλλ᾽ μετ᾽ ἀσφάλεια ἐθέλω δέχομαί , ἀγαπάω . λόγος πᾶς δέχω σῶμα φύσις . ἀεί προσρητέος : παράπαν ἐξίστημι δύναμις — δέχομαι ἀεί πᾶς , 
 μορφή ποτε εἴσειμι ὅμοιος λαμβάνω οὐδαμῇ οὐδαμῶς : ἐκμαγεῖον φύσις πᾶς κεῖμαι , κινούμενόν διασχηματίζω εἴσειμι , φαίνω δι᾽ ἐκεῖνος ἄλλοτε ἀλλοῖος — εἰσιόντα ἔξεστι ἀεί μίμημα , τυπόω ἀπ᾽ τρόπος δύσφραστος θαυμαστός , αὖθις μέτειμι . δέ πάρειμι χρή γένος διανοάω τριττός , 
 γίγνομαι , δέ γίγνομαι , δέ ὅθεν ἀφομοιόω φύω γίγνομαι . προσεικάω πρέπω δέχω μήτηρ , δέ ὅθεν πατήρ , μεταξύ φύσις ἐκγόνῳ , νοῆσαί , ἐκτυπώματος μέλλω εἶδον ποικίλος πᾶς ποικιλία , τοῦτ᾽ ἐκτυπέω ἐνίστημι γένοιτ᾽ παρασκευάζω εὖ , πλήν ἄμορφος ἐκεῖνος ἅπας ἰδεῶν ὅσος 
 μέλλω δέχομαί ποθεν . ὅμοιος ἐπειίεσμι ἐναντίος παράπαν φύσις ὁπότ᾽ ἔρχομαι δέχω κακός ἀφομοιοῖ , παρεμφαῖνος ὄψις . διό πᾶς ἐκτός εἰδῶν χρεών πᾶς ἐκδεξόμενον γένος , καθάπερ ἀλείμμα ὁπόσος εὐώδης τέχνη μηχανάομαι πρῶτος τοῦτ᾽ ὑπάρχος , ποιέω μάλιστα ἀώδης δεξόμενα ὑγρός ὀσμή : ὅσος τὶς μαλακός σχήματον ἀπομάττειν ἐπιχειρέω , παράπαν σχῆμα ἔνδηλος ὑπάρχω ἐάω , προομαλύνω λεῖος ἀπεργάζομαι . 
 πᾶς ἀεί πᾶς πολλάκις ἀφομοιώμα καλός μέλλω δέχομαι πᾶς ἐκτός προσήκω φύω εἰδῶν . διό γεγονότος ὁρατός πάντως αἰσθητός μήτηρ ὑποδοχή μήτε γῆ μήτε ἀήρ μήτε πῦρ μήτε ὕδωρ λέγω , μήτε ὅσος μήτε γίγνομαι : ἀλλ᾽ ἀνόρατος εἶδος ἄμορφος , πανδεχής , μεταλαμβάνον 
 ἀπορώτατά πη νοητής δυσαλωτός λέγω ψευσόμεθα . καθ᾽ ὅσος δέ προερέω δυνατός ἐφικνενῖομαι φύσις , ὅδε ὀρθότατα λέγω : πῦρ ἑκάστοτε πυρόω μέρος φαίνω , ὑγρανθὲν ὕδωρ , γῆ ἀήρ καθ᾽ ὅσος μίμημα δέχομαι . λόγος μᾶλλον τοιόσδε διορίζω διασκεπτέος : ἆρα πῦρ ἐφ᾽ πᾶς ἀεί λέγω 
 καθ᾽ αὑτός ἕκαστος , βλέπω , ὅσος σῶμα αἰσθανόμεθα , μόνος ἔχω ἀλήθεια , οὐδαμῇ οὐδαμῶς , μάτην ἑκάστοτε φημί εἶδος ἕκαστος νοητός , δέ ἄρ᾽ πλήν λόγος ; πάρειμι ἄκριτος ἀδίκαστος ἀφέντα ἄξιος φημί διισχυρίζω ἔχω , οὔτ᾽ λόγος μῆκος πάρεργον 
 μῆκος ἐπεμβλέω : ὅρος ὁρίζω μέγας βράχος φανείη , μάλιστα ἐγκαιριός γένοιτ᾽ . ὧδε γ᾽ τίθεμαι ψῆφος . νόος δόξα ἀληθής ἐστον δύο γένος , παντάπασι καθ᾽ αὑτός , ἀναίσθητος ὑφ᾽ εἴδος , νοέω μόνος : δέ , τὶς φαίνω , δόξα ἀληθής νόος διαφέρω μηδείς , πάνθ᾽ ὁπόσ᾽ αὖ σῶμα αἰσθανόμεθα θετέω βέβαιος . 
 δύο λεκτέον ἐκείνω , διότι χωρίς γεγόναα ἀνομοίως ἔχω . διδαχή , δέ πειθώ ἐγγίγνομαι : ἀεί μετ᾽ ἀληθής λόγος , ἄλογος : ἀκίνητος πειθόω , μεταπειστός : πᾶς ἀνήρ μετέχω φατέον , νόος θεός , ἄνθρωπος γένος βραχύς . ἔχω 
 ὁμολογητέω εἷς εἶδος ἔχω , ἀγέννητος ἀνώλεθρος , ἑαυτός εἰσδεχόμενον ἄλλοθεν ποι ἰόν , ἀόρατος ἀναίσθητος , νόησις λαγχάνω ἐπισκοπέω : ὁμώνυμος ὅμοιος ἐκεῖνος δεύτερος , αἰσθητός , γεννητός , πεφορέω ἀεί , γίγνομαι τόπος πάλιν ἐκεῖθεν ἀπολλύμενον , δόξα μετ᾽ αἰσθήσεως περιληπτός : τρίτος αὖ γένος χώρα ἀεί , φθορά προσδεχόμενον , 
 ἕδρα παρέχω ὅσος ἔχω γένος πᾶς , μετ᾽ ἀναισθησία ἁπτός λογισμός νόθος , μόγις πιστός , ὀνειροπολέω βλέπω φημί ἀναγκαῖος πού ἅπας τόπος κατέχω χώρα , μήτ᾽ γῆ μήτε πού κατ᾽ οὐρανός . πᾶς ἀδελφός ἄυπνος ἀληθῶς φύσις ὑπάρχουσαν ὀνειρώξεως 
 δυνατός γιίγνομαγ ἐγερθέντες διορίζω ἀληθής λέγω , εἰκών , ἐπείπερ οὐδέ ἐφ᾽ γίγνομαι , ἕτερος ἀεί φέρω φάντασμα , ἕτερος προσήκω γίγνομαι , οὐσία ἁμωσγέπως ἀντέχω , μηδείς παράπαν , ὄντως βοηθὸς δι᾽ ἀκρίβεια ἀληθής λόγος , ἕως , , οὐδέτερος οὐδότερες ποτε γίγνομαι 
 εἷς ἅμα δύο γενήσεσθον.οὗτος ψῆφος λογίζω κεφάλαιος δεδόσθω λόγος , ὄς χώρα γένεσις , τρεῖς τριχῆ , πρίν οὐρανός γίγνομαι : γένεσις τιθήνη ὑγραίνω πυρέω γῆ ἀήρ μορφή δεχομένην , ὅσος πάθος συνέπομαι 
 πάσχω , παντοδαπός εἶδον φαίνω , μήθ᾽ ὅμοιος δύναμις μήτε ἰσορρόπος ἐμπίμπλομαι κατ᾽ ἰσορροπέω , ἀλλ᾽ ἀνωμάλος πάντῃ ταλαντουμένην σείω ὑπ᾽ ἐκεῖνος , κινοῖμαυ δέ αὖ πάλιν ἐκεῖνος σείω : κινούμενα ἄλλοτε ἀεί φέρω διακρίνω , ὥσπερ πλοκάν ὀργάνον σῖτος κάθαρσις σέιω 
 ἀνικμώμενα πυκνός βαρύς , μανός κοῦφος ἕτερος ἵζω φέρω ἕδρα : τότε τέτταροι γένος σειόμενα δεξαμενῆς , κινέομαι οἷος ὀργάνον σεισμός παρέχω , ἀνομοιότατα πλεῖστος ἀφ᾽ ὁρίζω , ὁμοιός μάλιστα συνωθεῖν , διό χώρα ἴσχω , πρίν πᾶς διακοσαμέω γίγνομαι . πρό πᾶς ταῦτ᾽ ἔχω ἀλόγως ἀμέτρως : 
 ὅτε δέ ἐπεχειρεῖτο κοσμέω πᾶς , πῦρ πρῶτος ὕδωρ γῆ ἀήρ , ἴχνη ἔχω ἄττα , παντάπασί μήν διακείμενα ὥσπερ ἔοικα ἔχω ἅπας ὅταν ἄπειμι θεός , τότε πεφυκότα πρῶτος διοσχηματίζομαι εἴδεσί ἀριθμοῖς . δυνατός καλός ἀγαθός ἔχω θεός συνιστάναι , πᾶς ἀεί λέγω ὑπαρχέτω : νῦν δέ διάταξις ἐπιχειρέω ἕκαστος γένες 
 ἀήθεις λόγος δηλόω , ἐπεί μετέχω παίδευσις ὁδός δι᾽ ἐνδείκνυμι λέγω ἀνάγκη , συνέψεσθε.πρῶτον πῦρ γῆ ὕδωρ ἀήρ σώματόν , δῆλος πού πᾶς : σῶμα εἶδος πᾶς βάθος ἔχω . βάθος αὖ πᾶς ἀνάγκη ἐπίπεδος περιαλαμβάνω φύσις : ὀρθός ἐπιπέδος βάσεως τριγών συνίστημι . τρίγωνον πᾶς δύο ἄρχω 
 τριγώνοιν , εἷς ὀρθός ἔχω ἑκατέρου γωνία , ὀξύς : ἕτερος ἑκατέρωθεν ἔχω μέρος γωνία ὀρθός πλευρά ἴσος διῃρημένης , δέ ἕτερος ἀνίσοις ἄνισος μέρος νενεμημένης . πῦρ ἀρχή σῶμα ὑποτιθέμεθα μετ᾽ ἀνάγκη ἔοικα λόγος πορεύομαι : δέ ἀρχή ἄνωθεν θεός οἶδα ἀνήρ ἐκεῖνος φίλος . δεῖ λέγω ποῖος 
 καλός σῶμα γένοιτ᾽ τέτταροι , ἀνόμοιος , δυνατός ἀλλήλων ἄττα διαλυόμενα γίγνομαι : τυγχάνω ἔχω ἀλήθεια γένεσις γῆ πῦρ ἀνά λόγος μέσος . συγχωρησόμεθα , καλός ὁρώμενα σῶμα πού καθ᾽ εἷς γένος ἕκαστος ὄς . τοῦτ᾽ προθυμέω , διαφέρω κάλλος σῶμα τέτταρες γένος συναρμόζω φημί φύσις ἱκανός λαμβάνω . 
 δύο τριγώνοιν ἰσοσκελής εἷς λαγχάνω φύσις , πρόμηκες ἀπεράντους : προαιρετέον αὖ ἀπείρων καλός , μέλλω ἄργω τρόπος . ἔχω καλός ἐκλέγω εἶπον σύστασις , ἐκεῖνος ἐχθρός φίλος κρατέω : τιθέμεθα δέ πολύς τριγώνος καλός εἷς , ὑπερβαίνω τἆ λλος , ἰσόπλευρος τρίγωνον τρίτος συνίστημι . 
 διότι , λόγος πλείων : ἐλέγζω ἀνευρόντι ἔχω κεῖμαι φίλιος ἆθλον . προῃρέω δύο τρίγωνον πῦρ σῶμα μηχανάομαι , ἰσοσκελής , τριπλόος δύναμις ἔχω ἐλάσσων μέγας πλευρά ἀεί . πρόσθεν ἀσαφός λέγω νῦν μᾶλλον διοριστέος . τέτταροι γένος δι᾽ ἀλλήλων ἀλλήλων φαίνω πᾶς γένος ἔχω , ὀρθός φαντάζω : γίγνομαι 
 τριγώνος προῃρήμεθα γένος τέτταροι , τρεῖς εἷς πλευρά ἀνίσους ἔχω , τέταρτος εἷς μόνος ἰσοσκελής τριγώνον συναρμοσθέν . οὔκουν δυνατός πᾶς ἀλλήλων διαλύω πολύς μικρός ὀλίγος μέγας ἐναντίος γίγνομαι , τρεῖς οἷος : εἷς ἅπας πεφυκότα λυθέντων μειζίων πολύς σμικρός συστήσεται , δέχω προσήκω σχήματον , σμικρός ὅταν αὖ πολύς 
 τρίγωνον διασπείρω , γίγνομαι εἰς ἀριθμός εἵς ὀγκός μέγας ἀποτελέζω εἶδος εἷς . λελέχθω ἀλλήλων γένεσις : οἷος ἕκαστος γίγνομαι εἶδος ὅσος συμπεσόντων ἀριθμός , λέγω ἑπόμενον . ἄρχω πρῶτος εἶδος σμικρός συνιστάμενον , στοιχεῖον δέ ὑποτείνω ἐλάσσων πλευρᾶ διπλασῖος ἔχω μῆκος : σύνδυοτε διάμετρος συντιθεμένων τρίς 
 γίγνομαι , διαμέτρου βραχύς πλευρά κέντρον ἐρείζω , εἷς ἰσόπλευρος τρίγωνον ἕξ ἀριθμός γίγνομαι . τρίγωνον ἰσόπλευρος συνιστάμενα τέτταροι σύντρεις ἐπιπέδος γωνία εἷς στερεός 
 γωνία ποιέω , ἄμβλυς ἐπιπέδος γωνιῶν ἐφεξῆς γίγνομαι : ἀποτελεσθεισῶν τεσσάρων πρῶτος εἶδος στερεός , ὅλος περιφερής διανεμητικός ἴσος μέρος ὁμοῖος , συνίσταται . δεύτερος τριγώνος , ἰσόπλευρος τρίγωνον ὀκτώ συσταίνω , εἷς ἀπεργάω στερεός γωνία τεττάρων ἐπιπέδος : γίγνομαι ἕξ δεύτερος αὖ σῶμα ἔχω τέλος . τρίτος δίς ἑξήκοντα στοιχεῖον συμπήγνυμι , 
 στερεός γωνιῶν δώδεκα , πέντε ἐπιπέδος τριγώνος ἰσοπλεύρων περιέχω ἕκαστος , εἴκοσι βάσις ἔχω ἰσοπλεύρους τριγώνους γίγνομαι . ἕτερος ἀπήλλακτο στοιχεῖον γεννέω , ἰσοσκελής τρίγωνον γέννημι τέταρτος φύσις , τέτταρες συνιστάω , κέντρον ὀρθός γωνία συνάγω , εἷς ἰσόπλευρος τετράγωνος ἀπεργάζομαι : ἕξ 
 συμπαγέις γωνία ὀκτώ στερεός ἀπτελέω , τρεῖς ἐπιπέδος ὀρθός συναρμοόσ ἕκαστος : σχῆμα συίστημι σῶμα γίγνομαι κυβικός , ἕξ ἐπιπέδος τετραγώνους ἰσοπλεύρους βάσις ἔχω . συστάσις εἷς πέμπτος , πᾶς θεός κατεχρήσατο ἐκεῖνος διαζωγραφῶν.ἃ πᾶς λογίζομαι ἐμμελής ἀποροῖ πότερος ἀπείρους χρή κόσμος λέγω πέρας ἔχω , 
 ἀπείρων ἡγήσαιτ᾽ ὄντως ἀπείρου δόγμα ἔμπειρος χρεών , πότερος εἷς πέντε ἀλήθεια πεφυκότας λέγω ποτέ προσήκω , μᾶλλον ἵστημι εἰκότως διαπορήσαι . παρ᾽ εἷς ἔοικα λόγος πεφυκότα μηνύω θεός , πη βλέπω ἕτερος δοξάζω . μεθετέον , γίγνομαι νῦν λόγος γένος διανείμω πῦρ γῆ ὕδωρ ἀήρ . γῆ κυβικὸς εἶδος δίδωμι : 
 ἄκινητος τέτταρες γένος γῆ σῶμα πλαστικωτάτη , μάλιστα ἀνάγκη γίγνομαι βάσις ἀσφαλεστάτας ἔχω : βάσις κατ᾽ ἀρχή τριγώνος ὑποτεθέντων ἀσφαλεστέρος φύσις ἴσος πλευρά ἀνίσων , ἑκαός συντεθὲν ἐπίπεδον ἰσόπλευρος ἰσοπλεύρου τετράγωνος τριγώνου μέρος καθ᾽ ὅλος στασιμωτέρως ἀνάγκη βαίνω . διό 
 γῆ ἀπονέμω ἔοικα λόγος διασῴζω , ὕδωρ δέ αὖ λοιπός δυσκινητός εἶδος , δέ εὐκινητός πῦρ , μέσος ἀήρ : σμικρός σῶμα πῦρ , δέ αὖ μέγας ὕδωρ , μέσος ἀήρ : ὀξύς αὖ πῦρ , δεύτερος ἀήρ , τρίτος ὕδωρ . ταῦτ᾽ πᾶς , ἔχω ὀλιγῖστος βάσις εὐκινητός ἀνάγκη φύω , τμητικώτατόν 
 ὀξύς πάντῃ πᾶς , ἐλαφρός , ὀλιγίστων συνεστός μερῶν : δεύτερος δευτέρως ταῦτ᾽ ἔχω , τρίτως τρίτος . ὀρθός λόγος ἔοικα πυραμίς στερεός γίγνομαι εἶδος πῦρ στοιχεῖον σπέρμα : δεύτερος γένεσις λέγω ἀήρ , τρίτος ὕδωρ . πᾶς δεῖ διανοέω μικρός , καθ᾽ 
 εἷς ἕκαστος γένος ἕκαστος σμικρότης ὁράω ὑφ᾽ , συναθροίζω πολύς ὄγκος ὁράω : ἀναλογιή πλῆθος κινήσεις δύναμις πανταχῇ θεός , ὅπῃπερ ἀνάγκη ἑκών πεισθεῖσά φύσις ὑπέκω , πάντῃ δι᾽ ἀκρίβεια ἀποτελεσθεισῶν ὑπ᾽ συναρμόζω ἀνά λόγον.ἐκ πᾶς γένος προερέω ὧδε 
 ἔοικα μάλιστ᾽ ἔχω . γῆ συντυγχάνω πῦρ διαλυθεῖσά ὀξύτης φέροιτ᾽ , εἴτ᾽ πῦρ λόυ εἴτ᾽ ἀήρ εἴτ᾽ ὕδωρ ὄγκος τυγχάνω , μέχριπερ πη συντυχόντα μέρος , πάλιν συναρμοσθέντα , γῆ γίγνομαι — εἶδος ἔρχομαι ποτ᾽ — ὕδωρ πῦρ μερισθέν , εἴτε ὑπ᾽ ἀήρ , ἐγχωρέω γίγνομαι συστάντα εἷς πῦρ σῶμα , δύο 
 ἀήρ : ἀήρ τμήματον εἷς μέρος διαλύω δύ᾽ γενοίσθην σῶμα πῦρ . πάλιν , ὅταν ἀήρ πῦρ ὕδας γῆ περιλαμβάνω πολύς ὀλίγος , κινέω φέρω , μάχομαι νιακέω καταθραυόσ , δύο πῦρ σῶμα εἷς συνίστασθον εἶδος ἀήρ : κρατόη ἀήρ κερματίθω δύο ὅλοιν ἡμίσεος ὕδωρ εἶδος εἷς ὅλος συμπαγής . ὧδε λογισώμεθα πάλιν , ὅταν πῦρ λαμβάνω 
 ὑπ᾽ γένος γωνία πλευρά ὀξύτης τέμνω , συίσταμαι ἐκεῖνος φύσις παύω τεμνόμενον — ὁμοῖος γένος ἕκαστος μεταβολή ἐμποιέω δυνατός πάσχω ὁμοίως ἔχω — ἕως δέ γίγνομαι ἥσσων κρείττων μάχομαι , λυόμενον παύω . αὖ σμικρός ὅταν μέγας πολύς περιλαμβάνω 
 ὀλίγος διαθραυόμενα κατασβεννύω , συνίστημι ἐθέλω κρατέω ἰδέα παύω κατασβεννύμενα γίγνω πῦρ ἀήρ , ἀήρ ὕδωρ : δέ εἶμι συνγιάνω γένος μάχομαι , λυόμενα παύω , πρίν παντάπασι ὠθούμενα διαλόυ ἐκφύγω συγγενής , νιακάζω , εἷς πολύς ὅμοιος κρατέω γίγνομαι , σύνοικος μένω . 
 πάθημα διαμείβω χώρα ἅπας : διίστημι γένος ἕκαστος πλῆθος τόπος ἴδιος δέχω κίνησις , ἀνομοιούμενα ἑκάστοτε , ὁμοιούμενα , φέρω σεισμός ἐκεῖνος ὁμοιόω τόπον.ὅσα ἄκρατος πρῶτος σῶμα αἰτιῶν γίγνομαι : δέ εἴδος ἕτερος ἐμπεφυκέναι γένος ἑκατέρου στοιχεῖον αἰτιατέος σύστασις , 
 μόνος εἷς ἕκατερος μέγεθος ἔχω τρίγωνον φυτεύω κατ᾽ ἀρχή , ἀλλ᾽ ἐλάττων μέγας , ἀριθμός ἔχω τοσοῦτος ὅσα τἀν εἴδος γένος . διό συμμειγνύμενα αὑτός ἀλλήλων ποικιλία ἄπειρος : δεῖ θεωρός γίγνομαι μέλλω φύσις εἰκότι λόγος χρήσεσθαι.κινήσεως στάσεώς , τρόπος μεθ᾽ ὧντις γίγνομαι , διομολογέομαι , πόλλ᾽ 
 ἐμποδών κατόπισθεν λογισμός . ἤδη εἴρω , δέ ἐκεῖνος , ὁμαλότης μηδέποτε ἐθέλω κίνησις ἔνειμι . κινανθάνω ἄνευ κινήω κινῆσον ἄνευ κιναίνω χαλεπός , μᾶλλον ἀδύνατος , : κίνησις ἀπόντων , ὁμαλός ποτε ἀδύνατος . στάσις ὁμαλότης , κίνησις ἀνωμαλότης ἀεί 
 τιθῶ : αἰτία ἀνισότης αὖ ἀνωμάλου φύσις . ἀνισότης γένος διεληλύθαμεν : πῶς ποτε γένος διαχωρισθέντα ἕκαστος παύω δι᾽ ἀλλήλων κινήσεως φορά , εἴπω . ὧδε πάλιν λέγω . πᾶς περίοδος , ἐπεί συμπεριλαμβάνω γένος , κυκλοτερής πέφυκα βούλομαι συνίημι , σφίγγω πᾶς κενός χώρα ἐάω λείπω . διό 
 πῦρ ἅπας διέρχομαι μάλιστα , ἀήρ δεύτερος , λεπτότης δεύτερος φύω , τἆ λλος : μέγας μερῶν γίγνομαι μέγας κενότης συστάσις παραλείπω , σμικρότατα ἐλάχιστος . πιλήσεως σύνοδος μικρός μέγας διάκενα συνωθέω . μικρός μέγας τίθημι ἐλαττίων μέγας διακρίνω , μειζίων ἐκεῖνος συγκρίνω , πάντ᾽ ἄνω κάτω μεταφέρω τόπος : 
 μεταβάλλω μέγεθος ἕκαστος τόπος μεταβάλλω στάσις . ἀνωμαλότης διασῳζομένη γένεσις ἀεί ἀεί κίνησις ἐνδελεχής παρέχεται.μετά δεῖ νοέω πῦρ γένος πολύς γίγνομαι , οἷος φλόξ φλόξ ἀπιόν , κάω , φῶς ὄμμα παρέχω , φλόξ ἀποσβεόσ 
 διαπύροις καταλέιπω : ἀήρ , εὐαγής ἐπίκλην αἰθὴρ καλέω , θολερός ὁμίχλη σκότος , ἕτερος ἀνώνυμος εἴδος , γίγνομαι τριγώνος ἀνισότης . ὕδωρ διχῇ πρῶτος , ὑγρός , χυτός γένος . ὑγρός μετέχω γένος ὕδωρ ὅσος σμικρός , ἀνίσος , κινητικός καθ᾽ αὑτός ὑπ᾽ ἀνωμαλότης σχήμα ἰδέα γίγνομαι : 
 μέγας ὁμαλῶν στασιμός ἐκεῖνος βαρύς πεπηγός ὁμαλότητός , πῦρ εἰσιόντος διαλύω ὁμαλότης ἀποβάλλω , ἀπολέσαν μετίσχω μᾶλλον κινήσεως , γίγνομαι εὐκίνητος , πλησίον ἀήρ ὠθέω κατατείνω γῆ , τήκω ὄγκος καθαίρεσις , ῥοή κατάτασις γῆ ἐπωνυμία ἑκατέρου πάθος λαμβάνω . 
 πάλιν δέ ἐκπίπτω αὐτόθεν πῦρ , ἅτε κενός ἐξιόντος , ὠθέομαι πλησίον ἀήρ εὐκίνητος ὑγρός ὄγκος πῦρ ἕδρα συνωθόω συμμείγνυμι : συνωθέομαι ἀπολαμβάνω ὁμαλότης πάλιν , ἅτε ἀνωμαλότης δημιουργοῦ πῦρ ἄπειμι , καθίστημι . πῦρ ἀπαλλαγή ψῦξις , σύνοδος ἀπέρχομαι ἐκεῖνος πεπηγὸς γένος προσερρήθη . πᾶς 
 ὅσος χυτὰ προσείπεομι ὕδωρ , λέπτοτατος ὁμαλωτάτων πυκνός γίγνομαι , μονοειδής γένος , στίλβοντι ξανθός χρῶμα κοινιόω , τιμαλφής κτῆμα χρυσός ἠθημένος πέτρα πήγνυμι : χρυσός ὄζος , πυκνότης σκληρός μελανθέν , ἀδάμας καλέω . δέ ἐγγύς χρυσός μερῶν , εἴδος πλείων εἷς ἔχω , πυκνότης , χρυσός πυκνός ὄς , γῆ μόριον ὀλίγος λεπτός μετασχόν , σκληρός , 
 μέγας ἐντός διαλείμμα ἔχω κουφός , λαμπρός πηκτός εἷς γένος ὕδωρ χαλκός συσταθεὶς γίγνομαι : δέ γῆ μειχθέν , ὅταν παλαιουμένω δειαχωρίζω πάλιν ἀπ᾽ ἀλλήλων , ἐκφανής καθ᾽ αὑτός γίγνομαι ἰός λέγω . τἆ λλος ποικίλος διαλογίζομαι εἰκότων μῦθος μεταδιώκω ἰδέα : ὅταν ἀναπαύσις ἕνεκα ἀεί κατατίθημι λόγος , γένεσις διαθάομαι 
 εἰκότης ἀμεταμέλητος ἡδονή κτάω , μέτριος βίος παιδιά φρόνιμος ποιομαῖ . νῦν ἐφέω ἑξῆς ἔοικα δίειμι . πῦρ μεμειγμένον ὕδωρ , ὅσος λεπτός ὑγρός κίνησις ὁδός κυλινδέω γῆ ὑγρός λέγω , μαλακός αὖ βάσις ἥσσων ἑδραίους γῆ ὑπείκω , ὅταν πῦρ ἀποχωρίζω ἀήρ μονόω , 
 γίγνομαι ὁμαλός , συνέωσται ἔξειμι αὑτός , παγέν γῆ μάλιστα πάσχω χάλαζα , δέ γῆ κρύσταλλος , ἥσσων , ἡμιπαγής , γῆ αὖ χιών , δέ γῆ συμπαγὲις δρόσος γίγνομαι πάχνος λέγω . πολύς ὕδωρ εἴδος μεμειγμένα ἀλλήλων — σύμπας γένος , 
 γῆ φυτός ἠθημένα , χυμός λέγω — μείξεις ἀνομοιότης ἕκαστος σχίσκω πολύς ἀνώνυμος γένος παρέχω , τέτταροι ὅσος ἔμπυρος εἴδος , διαφανής μάλιστα γίγνομαι , λαμβάνω ὄνομα , ψυχή σῶμα θερμαντικὸς οἶνος , λεῖον διακριτικός ὄψεως εἶδον λαμπρός στίλβος λιπαρός φαντάζω ἐλαιηρὸς εἶδος , πίττη κίκις ἔλαιον ὅσος τ᾽ δύναμις : ὅσος διαχυτικὸς 
 μέχρι φύσις στόμα συνός , δύναμις γλυκύτης παρέχω , μέλι πᾶς μάλιστα πρόσρημα ἔχω , σάρξ διαλυτικός κάειν , ἀφρῶδης γένος , πᾶς ἀφορίζω χυμός , ὀπός ἐπωνομάσθη.γῆς εἴδος , ἠθημένον ὕδωρ τοιόσδε τρόπος γίγνομαι σῶμα λίθινος . συμμιγής ὕδωρ ὅταν συμμείξει κοπῇ , μετέβαλεν ἀήρ ἰδέα : γίγνομαι 
 ἀήρ τόπος ἀναθημῖ . κενός δέ ὑπερέχω : πλησίον ἔωσεν ἀήρ . ἅτε βαρύς , ὠόσ περιχίυω γῆ ὄγκος , σφόδρα ἔθλιπτω συνέωσέν ἕδρα ὅθεν ἀνῄημι νέος ἀήρ : συνωόσ ἀήρ ἀλύτως ὕδωρ γῆ συνίστημι πέτρα , καλλύς ἴσος ὁμαλός διαφανής μερῶν , αἰσχύς ἐναντίος . πῦρ τάχος νοτερὸς 
 πᾶς ἐξαρπασθὲν κραυρός ἐκεῖνος συστάν , γένος κέραμος ἐπωνομάκαμεν , γίγνομαι : ὅτε νοτίς ὑπολειφθείσης χυτός γῆ γίγνομαι πῦρ ὅταν μίγνυψυ , γίγνομαι μέλας χρῶμα ἔχω λίθος . δέ αὖ συμμείξεως ὕδωρ ἀπομονουμένω πολύς , λεπτοτέρων γῆ μερῶν ἁλμυρός ὄντε , ἡμιπαγής γενομένω λυὼ πάλιν ὑφ᾽ ὕδωρ , ἔλαιον γῆ καθαρτικός γένος λίτρον , δέ εὐάρμοστος κοινωνία 
 στόμα αἴσθησις ἁλάω λόγος νόμος θεοφιλής σῶμα γίγνομαι . κοινός ἄμφω ὕδωρ λυτός , πῦρ , τοιόσδε συμπήγνυμι . γῆ ὄγκος πῦρ ἀήρ τήκω : συστάσεως διάκενος σμικρομερέσς πεφυκότα , πολύς εὐρυχωρία εἶμι , βιάζω , ἄλυτος ἐάω ἄτηκτος παρέχω : ὕδωρ ἐπεί μέγας φύω μέρος , βίαιος ποιούμενα διέξοδος , λύω τήκω . γῆ 
 ἀσύσς βία ὕδωρ μόνος λύω , συνεστηκίσκω πλήν πῦρ : εἴσοδος πλήν πῦρ λείπω . ὕδωρ αὖ σύνοδος βιαιοτάτην πῦρ μόνος , ἀσθενεστέραν ἀμφότερος , πῦρ ἀήρ , διαχεῖτον , διάκενα , τρίγωνον : βία ἀήρ συστάν λύω πλήν στοιχεῖον , ἀβίαστος κατατήκει μόνος πῦρ . συμμείκτων γῆ ὕδωρ σῶμα , μέχριπερ 
 ὕδωρ γῆ διάκενα βία συμπεπιλημένα κατέχω , ὕδωρ ἔπειμι ἔξωθεν εἴσοδος ἔχω μέρος περιρρέω ὅλος ὄγκος ἄτηκτος ἐάω , πῦρ ὕδωρ διάκενα εἰσιόντα , ὅσπερ ὕδωρ γῆ , πῦρ ἀήρ ἀπεργάζω , τηχθέντι κοινός σῶμα ῥέω μόνος αἴτιον συμβαίνω : τυγχάνω , ἐλάσσων ἔχω ὕδωρ γῆ , ὕαλος γένος 
 ἅπας ὅσος λίθος χυτὰ εἴδος καλέω , πολύς ὕδωρ αὖ , πᾶς ὅσος κηροειδής θυμιατικός σῶμα συμπήγνυται.καὶ σχήμα κοινωνίη μεταλλαγή ἀλλήλων πεποικιλμένα εἴδος σχεδόν ἐπιδέδεικται : πάθημα δι᾽ αἰτία γίγνομαι πειρατέον ἐμφανίζω . πρῶτος ὑπάρχω αἴσθησις δεῖ λέγω ἀεί , σάρξ σάρξ γένος , ψυχή ὅσος θνητός , οὔπω διεληλύθαμεν : τυγχάνω χωρίς 
 πάθημα ὅσος αἰσθητικός οὔτ᾽ ἐκεῖνος ἄνευ δυνατός ἱκανός λεχθῆναι , ἅμα σχεδόν δυνατός . ὑποθετέον πρότερος θάτερος , δέ ὑποτεθέντα ἐπάνειμι αὖθις . ἵνα ἑξῆς πάθημα λέγω γένος , πρότερος σῶμα ψυχή . πρῶτος πῦρ θερμός λέγω , ὁράω ὧδε σκοπέω , διάκρισις τομή σῶμα γίγγνομαι 
 ἐννοέω . ὀξύς πάθος , πᾶς σχεδόν αἰσθανόμεθα : λεπτότης πλευρά γωνιῶν ὀξύτης μορίον σμικρότης φορά τάχος , πᾶς σφοδρός τομός ὀξύς προστυχὸν ἀεί 
 τέμνω , λογιστέον ἀναμιμνῃσκομένοις σχήματος γένεσις , μάλιστα ἐκεῖνος φύσις διακρίνω μικρός σῶμα κερματίζω νῦν θερμός λέγω εἰκότως πάθημα ἔ νομα παρέχω . δέ ἐναντίον κατάδηλος , ὅμως μηδείς ἐπιδεής λόγος . σῶμα ὑγρός μεγαλομερέσς εἰσιόντα , σμικρός ἐξωθέω , ἐκεῖνος δύναμαι ἕδρα ἐνδύω , συνωθόω 
 νοτερός , ἀνωμάλου κεκινάω ἀκίνητος δι᾽ ὁμαλότης σύνωσις ἀπεργαζόμενα πήγνυμι : φύσις συνάγω μάχομαι φύσις ἑαυτὸ ἐναντίος ἀπωθόω . μάχη σεισμός τρόμος ῥῖγος τίθημι , ψυχρός πάθος ἅπας δράω ἔχω ὄνομα . σκληρός , ὅσος σάρξ ὑπέκω , μαλακός , ὅσος σάρξ : ἄλληλά . ὑπείκω ὅσος μικρός βαίνω : 
 τετραγώνων βάσεων , ἅτε βεβηκὸς σφόδρα , ἀντιτυπώς εἶδος , πυκνότης συνιὸν πλεῖστος ἀντίτονος μάλιστα . βαρύς κοῦφος κάτω φύσις ἄνω λέγω ἐξετάζω δηλωθείη σαφής . φύσις τόπος δύο διειληφότας διχῇ πᾶς ἐναντίος , κάτω , φέρω πάνθ᾽ ὅσος ὄγκος σῶμα ἔχω , ἄνω , ἀκουσῖος ἔρχομαι πᾶς , ὀρθός οὐδαμῇ νομίζω : πᾶς 
 οὐρανός σφαιροειδής , ὅσος ἀφίστημι ἴσος μέσος γίγνομαι ἔσχατος , ὁμοίως χρή ἔσχατος φύω , μέσος μέτρον ἔσχατος ἀφεστηκὸς καταντικρὺς νομίζω δεῖ πᾶς . κόσμος φύζω , ἐρῶ ἄνω κάτω τιτίθημι δίκη δοκέω μηδείς προσήκω ὄνομα λέγω ; μέσος τόπος κάτω πεφυκὼς ἄνω λέγω δίκαιος , ἀλλ᾽ μέσος : πέριξ μέσος οὔτ᾽ ἔχω διάφορος μέρος ἕτερος ἕτερος μᾶλλον μέσος καταντικρύ . ὁμοίως πάντῃ φύζω ποῖά ἐπιφέρω ὄνομα ἐναντίος πῆ καλός ἡγέομαι λέγω ; στερεός μέσος 
 πᾶς ἰσοπαλής , ποτε ἔσχατος ἐνεχθείη πάντῃ ὁμοιότης : ἀλλ᾽ πορεύοιτό κύκλος , πολλάκις ἵστημι ἀντίπους κάτω ἄνω προσείπω . ὅλος , καθά εἴρω νυνδή , σφαιροειδής ὄς , τόπος κάτω , ἄνω λέγω ἔχω ἔμφρων : ὅθεν ὀνομάζω εἰθίσμεθα δι᾽ ἐκεῖνος οὐρανός ὅλος διαιρέω 
 λέγω , διομολογέω ὑποθεμένοις . πᾶς τόπος καθ᾽ πῦρ εἴληχε μάλιστα φύσις , πλεῖστος ἠθροισμένον φέρω , ἐπεμβαίνω ἐπ᾽ ἐκεῖνος δύναμις ἔχω , μέρος πῦρ ἀφαιρῶ ἱσταίη τίθημι πλάστιγξ , ἀείρω ζυγόν πῦρ ἕλκω ἀνόμοσιος ἀήρ βιάζω 
 δῆλος τοὔλαττος πού μέγας ῥάιος βιάω : ῥώμη εἷς δύο ἅμα μετεωριζομένοιν ἐλάσσων μᾶλλον , πλέος ἥσσων ἀνάγκη πού κατατεινόμενον συνέπομαι βία , πολύς βαρύς κάτω φέρω καλέω , μικρός ἐλαφρός ἄνω . δεῖ φωρᾶζω δράω τόπος . γῆ βίνω γεώδης γένος διιστάμενοι , γῆ ἐνίοτε , ἕλκω ἀνόμοιος ἀήρ βία φύσις , ἀμφότερος 
 συγγενής ἀντέχω , σμικρός ῥάιος μέγας βιαζομένοις ἀνόμοιον πρότερος συνέπομαι : κοῦφος προσερέω , τόπος βιαζόμεθα , ἄνω , δέ ἐναντίον πάθος βαρύς κάτω . ταῦτ᾽ διαφόρως ἔχω αὑτός ἀνάγκη πλῆθος γένος τόπος ἐναντίον κατέχω — ἕτερος κοῦφος τόπος ἐναντίον τόπος ἐλαφρός 
 βαρεῖ βαρύς κάτω κάτω ἄνω ἄνω πάντ᾽ ἐναντίος πλάγιος πάντως διάφορος ἀλλήλων ἀνευρενθάνω γίγνομαι — μήν εἷς διανοητέος πᾶς , συγγενής ὁδός ἕκαστος βαρύς φέρω ποιέω , τόπος φέρω , κάτω , ἔχω ἑτέρως θάς . αὖ πάθημα αἴτιον εἰρέω . λείος δέ αὖ τραχής παθήματος αἰτία πᾶς πού κατεῖδον ἕτερος δυνατός λέγω : σκληρότης ἀνωμαλότης μειχθεῖσα , δέ 
 ὁμαλότης πυκνότης παρέχεται.μέγας λοιπός κοινός ὅλος σῶμα πάθημα ἡδός ἀλγεινός αἴτιος διεληλύθαμεν , ὅσος σῶμα μορίον αἰσθήσεις κεκτημένα λύπη ἡδονή θ᾽ ἅμα ἑπῖμαο ἔχω . ὧδε πᾶς αἰσθητός ἀναισθήτου παθήματος αἰτία λαμβάνω , ἀναμιμνῃσκόμενοι 
 εὐκινήτου δυσκινήτου φύσις διειλόμεθα πρόσθεν : μεταδιωκτέω πᾶς ὅσος ἐπινοέω αἱρέω . φύσις εὐκίνητος , ὅταν βραχύς πάθος ἐμπίπτω , διαδίδωμι κύκλῳ μόριον ἕτερος ἕτερος ἀπεργαζόμενα , μέχριπερ φρόνιμος ἔρχομαι ἐξαγγέλλω ποιέω δύναμις : δέ ἐναντίον ἑδραῖος κατ᾽ κύκλος εἶμι πάσχω μόνος , 
 κινέω πλησίον , διαδίδω μορίον μόριον πρῶτος πάθος ἀκίνητος πᾶς ζώιον γίγνομαι ἀναίσθητος παρέχω πάσχω . ὀστέον θρίξ ὅσ᾽ γήϊνος πλεῖστος ἔχω μόριον : ἔμπροσθεν ὄψεως ἀκοή μάλιστα , πῦρ ἀήρ δύναμις ἔνειμι μέγας . ἡδονή λύπη ὧδε δεῖ διανοέω : φύσις 
 βίαιος γίγνομαι ἁθρόος παρ᾽ πάθος ἀλγεινός , δέ φύσις ἀπιὸν πάλιν ἁθρόος ἡδύς , ἡρέμα μικρός ἀναίσθητος , δέ ἐναντίον ἐναντίως . μετ᾽ εὐπέτεια γίγνομαι ἅπας αἰσθητός μάλιστα , λύπη ἡδονή μετέχω , οἷος ὄψις πάθημα , σῶμα πρόσθεν ρρέομαι καθ᾽ ἡμέρα συμφυής γίγνομαι . τομή καύσις ὅσος πάσχω λύπη ἐμποιέω , 
 ἡδονή πάλιν ἀπιέω εἶδος , μέγας αἰσθήσεις σαφέστατος καθ᾽ τ᾽ πάσχω ὅσος πη προσβάλλω ἐφάπτω : βία πάμπαν διακρίσει συγκρίσος . δέ μειζίων μερῶν σῶμα μόγις εἴκω δράω , διαδίδωμι ὅλος κινήσεις , ἡδονή ἴσχω λύπη , ἀλλοτριέω 
 λύπη , καθιστάμενα πάλιν ἡδονή . ὅσος μικρός ἀποχωρήσεις κενόω λαμβάνω , πληρόω ἁθρόος μέγας , κενώσεως ἀναίσθητος , πληρώσεως αἰσθητικός γίγνομαι , λύπη παρέχω θνητός ψυχή , μέγας ἡδονή : ἔνδηλος εὐωδία . ὅσος ἀπαλλοτριόω ἁθρόος , μικρός μόγις 
 πάλιν καθίστημι , ἐναντίος ἔμπροσθεν πᾶς ἀποδίδωμι : δέ αὖ καύσις τομή σῶμα γιγνόμενά κατάδηλα.καὶ κοινός σῶμα πᾶς πάθημα , τ᾽ ἐπωνυμία ὅσος δράω γίγνομαι , σχεδόν εἴρω : δέ ἴδιος μέρος γίγνομαι , πάθος αἰτία αὖ δράω , πειρατέος εἶπον , πη 
 δυνώμεθα . πρῶτος ὅσος χυμή λέγω πρόσθεν ἀπελῖπον , ἴδιος πάθημα γλῶσσα , ἐμφανιστέος δυνατός . φαίνω , ὥσπερ πολύς , συγκρίσεών διακρίσεες γίγνομαι , κεχράω μᾶλλον τραχύτησί λειότησις . ὅσος εἰσιόντα φλέβια , οἷόν δοκίμιος γλῶσσα 
 τεταμένα καρδία , νοτερόν σάρξ ἁπαλός ἐμπίπτω γήϊνος μέρος κατατηκόμενα συνάγω φλέβια ἀποξηραίνω , τραχύς στρυφνός , ἥσσων τραχύνω αὐστηρός φαίνω : ῥυπτικός πᾶς γλῶσσα ἀποπλύνω , πέρα μέτριος δράω προσεπιλαμβάνω ἀποθήκω φύσις , οἷος λίτρος 
 δύναμις , πικρός πάνθ᾽ ὠνόμασται , ὑποδεής λιτρώδους ἕξεως μέτριός ῥύψις χρώμενα ἁλυκός ἄνευ πικρότης τραχύς φίλος μᾶλλον φαντάζω . στόμα θερμότης κοινωνέω λεαινόμενα ὑπ᾽ , συνεκπυρούμενα πάλιν ἀντικάω διαθερμῆνω , φερόμενά κουφότης ἄνω κεφαλή αἰσθήσεις , τέμνω 
 πάνθ᾽ ὁπόσοις προσπίπτω , δύναμις δριμέος πᾶς λέγω . αὖ προλελεπτυσμένων σηπεδόνος , στενός φλέβας ἐνδύομαι , ἐνέω αὐτόθι μέρος γεώδος ὅσος ἀήρ συμμετρία ἔχω , κινέω ἀλλήλων ποιέω κυκάω , κυκώμενα περιπίπτω ἕτερος ἐνδύω ἕτερος κοῖλος ἀπεργάζομαι περιτείνω εἰσιέω — 
 νοτίς ἀήρ κοῖλος περιταθείσης , τοτέ γεώδος , τοτέ καθαρός , νοτερός ἀγγεῖον ἀήρ , ὕδωρ κοῖλος περιφερῆ γίγνομαι , καθαρός διαφανής περιστῆναι κληθείσας ὄνομα πομφόλυγες , γεώδους ὁμοῦ κινουμένης αἰρομένης ζέσις ζύμωσις ἐπίκλην μίγνυλε — αἴτιος πάθημα ὀξύς προσράω . σύμπασις ἐρῶ 
 πάθος ἐναντίον ἀπ᾽ ἐναντίος προφάσεως : ὁόταν εἴσειμι σύστασις ὑγρός , οἰκείος γλῶσσα ἔχω πέφυκα , λεαίνα ἐπαλείφω τραχυνθέντα , φύσις συνίστημι κεχυμένα συνάγω , χαλάω , πάνθ᾽ μάλιστα ἱδρύω φύσις , ἡδύς προσφιλής πᾶς πᾶς ἴαμα βιαῖος πάθημα γίγνομαι καλέω γλυκύς . 
 : μυκτήρ δύναμις , εἴδος . ὀσμός πᾶς ἡμιγενής , εἶδος συμβαίνω συμμετρία ἔχω ὀσμή : ἀλλ᾽ φλέβες γῆ ὕδατός γένος στενότατος συνίστημι , πῦρ ἀήρ εὐρύτατος , διό ὀσμή πώποτε ᾔσθετό , βρέχω σηπομένων τηκομένων θυμιάω γίγνομαί . μεταβάλλω 
 ὕδωρ ἀήρ ἀήρ ὕδωρ μεταξύ γίγνομαι , ὀσμή σύμπας καπνός ὁμίχλη , ἀήρ ὕδωρ εἶμι ὁμίχλη , ὕδωρ ἀήρ καπνός : ὅθεν λεπτότατος ὕδωρ , παχύτατος ὀσμή σύμπας γίγνομαι ἀήρ . δηλέω ὁόταν ἀντιφραόχ ἀναπνοὴ ἄγω βία πνεῦμα : τότε ὀσμή συνδιηθεῖται , πνεῦμα ὀσμός ἐρημωθὲν μόνος 
 ἕπομαι . δύ᾽ ἀνώνυμος ποικίλματα γίγνομαι , πολύς ἁπλόος εἰδῶν , διχῇ θ᾽ ἡδύς λυπηρός αὐτόθι μόνω διαφανής λέγομαι , τραχῦνός βιάζω κύτος ἅπας , ὅσος μεταξύ κορυφή ὀμφαλός κεῖμαι , καταπραῧνον πάλιν φύω ἀγαπητῶς ἀποδιδόν.τρίτος αἰσθητικός μέρος ἐπισκοπέω 
 ἀκοή , δι᾽ αἰτία συμβαίνω πάθημα , λεκτέος . ὅλος φωνή τίθημι δι᾽ οὖς ὑπ᾽ ἀήρ ἐγκεφάλου αἷμα μέχρι ψυχή πληγή διαδίδω , ὑπ᾽ κίνησις , κεφαλή ἄρχω , τελευτάω ἥπατος ἕδρα , ἀκοή : ὅσος δέ ταχύς , ὀξύς , ὅσος βραδυτέρα , βαρυτέραν : ὅμοιος ὁμαλός λεία , ἐναντίος τραχύς : 
 μέγας πολύς , ὅσος ἐναντίος , σμικρός . συμφωνία ὕστερος λεχθησομένοις ἀνάγκη ῥηθῆναι.τέταρτος λοιπός γένος αἰσθητικός , διαιρέω δεῖ συχνός ποικίλμα κεκτημένον , σύμπας χρόες ἐκαλέω , φλόξ σῶμα ἕκαστος ἀπορρέω , ὁράω σύμμετρος μόριον ἔχω αἴσθησις : ὄψεως δέ πρόσθεν αἴτιος γένεσις 
 ἐρρήθη . ὅδε χρωμάτον μάλιστα ἔοικα πρέπω τ᾽ ἐπιεικής λόγος διεξέρχομαι : φέρω μόριον ἐμπίπτω ὄψις ἐλάττων , μέγας , δέ ἴσος ὄψεως μέρος : ἴσος ἀναίσθητος , διαφανής λέγω , μέγας ἐλάττων , συγκρίνω , διακρίνω , σάρξ θερμός ψυχρός 
 γλῶσσα στρυφνός , ὅσος θερμαντικός δριμέος ἐκαλέω , ἀδελφός , λευκός μέλας , ἐκεῖνος πάθημα γίγνομαι γένος , φανταζόμενα αἰτία . προσρητέω : διακριτικός ὄψεως λευκός , δέ ἐναντίον μέλας , ὀξυτέραν φορὰ γένος πῦρ ἕτερος προσπίπτω διακρίνω ὄψις μέχρι ὄμμα , ὀφθαλμός διέξοδος 
 βία διωθέω τήκω , πῦρ ἁθρόος ὕδωρ , δάκρυον καλέω , ἐκεῖθεν ἐκχέω , πῦρ ἐναντίος ἀπαντάω , ἐκπηδῶν πῦρ οἷος ἀπ᾽ ἀστραπή , δέ εἰσιόντος νοτερὸς κατασβεννυμένου , παντοδαπῶν κυκήσει γίγγνομαι χρωμάτων , μαρμαρυγὰς πάθος προσεῖπον , ἀπεργάζω λαμπρός στίλβος πωνομάζω . 
 αὖ μεταξύ πῦρ γένος , ὄμμα ὑγρός ἀφικνέω κεραννύμενον , στίλβος : νοτίς αὐγή πῦρ μειγνυμένου χρῶμα ἔναιμος παρασχομένῃ , ἔ νομα ἐρυθρός λέγω . λαμπρός ἐρυθρῷ λευκός μειγνύμενον ξανθὸς γίγνομαι : ὅσος μέτρον ὅσος , οὐδέ οἶδα , νόος ἔχω λέγω , μήτε ἀνάγκη μήτε ἔοικα λόγος μέτριος εἶπον δυνατός . ἐρυθρός 
 μέλαν λευκός κραθὲν ἁλουργός : ὄρφνινος , ὅταν μεμεικνέομαι καυθεῖσίν μᾶλλον συγκράθλω μέλας . πυρρός ξανθός φαιόν κράσις γίγνομαι , φαιός λευκόν μέλας , ὠχρός λευκόν ξανθός μειγνυμένου . λαμπρός λευκός συνελθὸν μέλας κατακορής ἐμπεγσάνω κυανοῦς χρῶμα ἀποτελεῖται , κυανόν λευκός κεραννυμένου γλαυκός , πυρρός μέλαν πράσιον . 
 σχεδόν δῆλος ἀφομοιούμενα μείξεσιν διασῴζω ἔοικα μῦθος . ἔργον σκοπέω βάσανος λαμβάνω , ἀνθρώπινος θεῖος φύσις ἠγνοηκὼς διάφορος , θεός πολύς εἷς συγκεραννύναι πάλιν εἵς πολύς διαλύω ἱκανός ἐπίσταμαι ἅμα δυνατός , ἄνθρωπος οὐδέτερος ἱκανός νῦν αὖθίς ποτε . 
 πᾶς τότε πεφυκότα ἀνάγκη καλλίστου ἄριστος δημιουργός γίγγνομαι παρελάμβανεν , ἡνίκα αὐτάρκη τελεώτατον θεός ἐγέννα , χράω αἰτία ὑπηρέτω , εὖ τεκταίνομαι πᾶς γίγγνομαι . διό χρή δύ᾽ αἰτία εἴδος διορίζω , ἀναγκαῖος , θεῖος , θεῖος ἅπας ζητέω 
 κτήσις ἕνεκα εὐδαίμων βίος , καθ᾽ ὅσος φύσις ἐνδέχομαι , ἀναγκαῖος ἐκεῖνος χάριν , λογάζομιι ἄνευ δυνατός ἐκεῖνος ἐφ᾽ σπουδάζω μόνος κατανοέω οὐδέ αὖ λαμβάνω οὐδέ οὔπως μετασχεῖν.ὅτ᾽ νῦν οἷος τέκτομι ὕλη παράκειμαι αἴτιος γένος διυλισμένα , ἐπίλοιπος λόγος δεῖ συνυφαίνω , πάλιν ἐπ᾽ ἀρχή ἐπανέλθω βράχος , ταχύς πορευθῶμεν ὅθεν δεῦρο ἀφικόμεθα , 
 τελευτή ἤδη κεφαλή μῦθος πειρώμεθα ἁρμόσσω ἐπιτίθημι πρόσθεν . ὥσπερ κατ᾽ ἀρχή λέγω , ἄτακτος ἔχω θεός ἕκαστος αὑτός ἀλλήλων συμμετρία ἐνεποίησεν , ὅσος ὅπη δυνατός ἀνάλογος σύμμετρος . τότε , ὅσος τύχη , μετέχω , παράπαν ὀνομάζω νῦν ὀνομάζω ἀξιόλογος , οἷος πῦρ ὕδωρ : πᾶς 
 πρῶτος διακοσμέω , ἔπειτ᾽ πᾶς συνεστήσατο , ζώιον εἷς ζῷον ἔχω πᾶς θνητός ἀθάνατός . θεῖος γίγνομαι δημιουργός , θνητός γένεσις γεννήμασιν δημιουργέω προστάσσω . μιμέομαι , παραλαμβάνω ἀρχή ψυχή ἀθάνατος , θνητός σῶμα περιετόρνευσαν ὄχημά πᾶς σῶμα δίδωμι εἶδος ψυχή προσῳκοδόμουν θνητός , δεινός ἀναγκαῖος 
 πάθημα ἔχω , πρῶτος ἡδονή , μέγας κακός δέλεαρ , ἔπειτα λύπη , ἀγαθός φυγάς , δέ αὖ θάρρος φόβος , ἄφρονος συμβούλω , θυμός δυσπαραμύθητος , ἐλπίς δέ εὐπαράγωγος : αἴσθησις ἀλόγως ἐπιχειρητής πᾶς ἔρως συγκερασάμενοι , ἀναγκαῖος θνητός γένος συνατίθημι . σεβόμενοι μιαίνω θεῖος , πᾶς ἀνάγκη , χωρίς ἐκεῖνος κατοικίζω 
 σῶμα οἴκημι θνητός , ἰσθμός ὅρος διοικοδομέω κεφαλή στήθους , αὐχήν μεταξύ τίθημι , ἵν᾽ χωρίς . στῆθος καλουμένῳ θώραξ ψυχή θνητός γένος ἐνέδουν . ἐπεί ἀγαθός , χείρων ἐπεφύκει , διοικοδομέω θώραξ αὖ κύτος , διορίζω οἷος 
 γυνή , ἀνήρ χωρίς οἴκημι , φρήν διάφραγμα μέσος τίθημι . μετέχω ψυχή ἀνδρεία θυμός , φιλόνικος ὄς , κατοικίζω ἐγγυτέρω κεφαλή μεταξύ φρήν αὐχήν , ἵνα λόγος κατήκοος κοινός μετ᾽ ἐκεῖνος βία ἐπιθυμία κατέχω γένος , ὁπότ᾽ ἀκροπόλεως τ᾽ ἐπιτάγματι λόγος μηδαμῇ πείθω ἑκὸν ἐθέλω : καρδία 
 ἅμμα φλεβά πηγή περιφέρω πᾶς μέλος σφοδρῶς αἷμα δορυφορικός οἴκησις καθίστημι , ἵνα , ὅτε ζέζω θυμός μένος , λόγος παραγγέλλω ἄδικος γίγνομαι πρᾶξις ἔξωθεν ἔνδοθεν ἐπιθυμία , ὀξύς πᾶς στενωπός πᾶς ὅσος αἰσθητικός σῶμα , παρακελεύσεων ἀπειλή αἰσθανόμενον , γίγγνομαι ἐπήκοος ἕπομαι πάντῃ , βέλτιστος 
 πᾶς ἡγεμονέω ἐῷ . πηδάνω καρδία δεινός προσδοκία θυμός ἐγέρσει , προγιγνώσκω πῦρ πᾶς μέλλω οἴδησις γίγνομαι θυμέω , ἐπικουρία μηχανάομαι πλεύμων ἰδέα ἐνεφύτευσαν , πρῶτος μαλακός ἄναιμος , εἶτα σήραγγη ἐντός ἔχω οἷος σπόγγος κατατετρημένας , ἵνα πνεῦμα πῶμα δεχομένη , 
 ψύχω , ἀναπνοὴ ῥᾳστώνη καύματι παρέχω : διό ἀρτηρία ὀχετοὺς πλεύμων τέμνω , καρδία περιΐστημι οἷος μάλαγμα , ἵν᾽ θυμός ἡνίκα ἀκμάζω , πηδάω ὑπεῖκος ἀναψύχω , πονέω ἥσσων , μᾶλλον λόγος θυμός δύναμαι ὑπηρετεῖν.τὸ σίτος ποτῶν ἐπιθυμητικός ψυχή ὅσος ἔνδεια σῶμα ἴσχω φύσις , 
 μεταξύ φρήν ὀμφαλός ὅρου κατοικίζω , οἷος φάτνη ἅπας τόπος σῶμα τροφή τεκτηνάμενοι : καταδέω ἐνταῦθα θρέμμα ἄγριος , τρέφω συνημμένον ἀναγκαῖος , εἴπερ μέλλω ποτε θνητός γένος . ἵν᾽ ἀεί νέμω φάτνη πορρωῦ βουλεύομαι κατοικέω , θόρυβος βοή ἐλάχιστος παρέχω , 
 κρείσσων καθ᾽ ἡσυχία πᾶς κοινῇ ἴδιος συμφέρω ἐῷ βουλεύω , ἐνταῦθ᾽ δίδωμι τάξις . οἶδα λόγος τίσυνημι μέλλω , πη μεταλαμβάνω αἰσθήσεως , ἔμφυτος μέλω εἰμί λόγος , εἴδωλον φάντασματον νύξ μεθ᾽ ἡμέρα μάλιστα ψυχαγωγήσω , θεός ἐπιβουλεύω ἥπατος 
 ἰδέα συνίστημι τίθημι ἐκεῖνος κατοίκησις , πυκνός λεῖον λαμπρός γλυκύς πικρότης ἔχω μηχανάομαι , ἵνα διανοημάτων νόος φέρω δύναμις , οἷος κατόπτρον δεχομένῳ τύπος κατεῖδον εἴδωλον παρέχω , φοβοῖ , ὁπότε μέρος πικρότης χράω συγγενύς , χαλεπός προσενεχθεῖσα ἀπειλῇ , πᾶς ὑπομειγνῦσα ὀξύς ἧπαρ , χολώδης χρώμα ἐμφαίνω , συνάγω πᾶς ῥυσός τραχύς ποιόω , 
 λοβός δοχὰ πύλη ὀρθός κατακάμπτω συσπάω , ἐμφράττουσα συγκλείουσά , λύπη ἄση παρέχω , ὅτ᾽ αὖ ἐναντίος φαντάσματον ἀποζωγραφοῖ πρᾳότητός διάνοια ἐπίπνοια , πικρότης ἡσυχία παρέχω μήτε κινέω μήτε προσάπτω ἐναντίος φύσις ἐθέλω , γλυκύτης κατ᾽ ἐκεῖνος συμφύτῳ χράω πᾶς 
 ὀρθός λεῖος ἐλεύθερος ἀπευθύνω , ἵλεών εὐήμερος ποιόω ἧπαρ ψυχή μοῖρα κατῳκισμένην , νύξ διαγωγή ἔχω μετρῖος , μαντεῖος χράω καθ᾽ ὕπνος , ἐπεί λόγος φρονήσεως μετέχω . μιμνῄσκω πατήρ ἐπιστολή συστέω , ὅτε θνητός ἐπέιτσλλω γένος ἄριστος δύναμις ποιέω , κατορθέω φαῦλος 
 , ἵνα ἀλήθεια πη προσάπτω , καθίστημι μαντεῖον . ἱκανός σημεῖον μαντικός ἀφροσύνη θεός ἀνθρώπινος δίδωμι : ἔννοος ἐφάπτω μαντικός ἐνθήυ ἀληθής , ἀλλ᾽ καθ᾽ ὕπνος φρονήσεως πεδέω δύναμις νόσος , ἐνθουσιασμὸς παραλλάσσω . συννοέω ἔμφρων ἐρῶ ἀναμνησθέντα ὄναρ ὕπαρ μαντικός ἐνθουσιαστικός φύσις , ὅσος φαντάσματον 
 ὀφθῇ , πᾶς λογισμός διαιρέω ὅπη σημαίνω μέλλω πάρελθιμι πάρειμι κακός ἀγαθός : μανέομαι μένω ἔργον φαίνω φωνηθέντα ὑφ᾽ κρίνω , ἀλλ᾽ εὖ πάλαι λέγω πράσσω γιγνώσκω σώφρων μόνος προσήκω . ὅθεν προφήτης γένος 
 ἐνθέοις μαντεία κριτής ἐφεκαθιστήξω νόμος : μάντις ὀνομάζουσίν , πᾶς ἠγνοέω δι᾽ αἰνιγμός φήμη φαντάσεως ὑποκριτής , οὔτι μάντεις , προφήτης μαντεύομαι δικαῖος ὀνομάζοιντ᾽ ἄν.ἡ φύσις ἥπατος τόπος λέγω φύω , χάρις μαντικός : ζῶ ἕκαστος σημεῖον ἐναργέσς ἔχω , στερέω ζῶ γίγνομαι τυφλός μαντεῖον ἄμυδρος 
 ἔχω σαφής σημαίνω . δέ αὖ γείτων σύστασις ἕδρα σπλάγχνον γίγνομαι ἀριστερᾶ χάριν ἐκεῖνος , παρέχω λαμπρός ἀεί καθαρός , οἷος κατόπτρον παρασκευάζω ἑτοῖμος ἀεί παρακείμενος ἐκμαγεῖον . διό ὅταν ἀκαθαρσία γίγγνομαι νόσος σῶμα ἧπαρ , πᾶς σπληνὸς καθαίρω δέχομαι μανότης , ἅτε κοίλου ἀναίμου ὑφαόν : 
 ὅθεν πληρέω ἀποκαθαίρω μέγας ὕπουλος αὐξάνω , πάλιν , ὅταν καθαρθῇ σῶμα , ταπεινέω συνίζει.τὰ ψυχή , ὅσος θνητός ἔχω ὅσος θεῖος , ὅπη μεθ᾽ δι᾽ χωρίς ᾠκίσθη , ἀληθής εἴρω , θεός συμφέω τότ᾽ μόνως διισχυριζοίμεθα : μήν ἔοικα ἐρῶ , νῦν μᾶλλον ἀνασκοπέω διακινδυνευτέον φημί πεφάσθω . 
 δέ ἑξῆς μεταδιωκτέον : σῶμα ἐπίλοιπος γίγνομαι . λογισμός τοιόσδε συνίστημι μάλιστ᾽ πᾶς πρέπω . ποτῶν ἐδεστῶν ἀκολασία ᾔδεσαν συντιτίθημι γένος , μέτριος ἀναγκαίου μαργότης πολύς χρησοίμεθα πλείων : ἵν᾽ φθορά νόσος ὀξύς γίγγνομαι ἀτελής γένος εὐθύς 
 θνητός τελευῷ , προοράω περιγενησομένου πώματος ἐδέσματός ἔχω ὀνομάζω κάτω κοιλία ὑποδοχή τίθημι , εἵλιξάν πέριξ ἐντέρον γένεσις , ὅπως ταχύς διεκπεράω τροφή ταχύς πάλιν τροφή ἕτερος δέω σῶμα ἀναγκάζω , παρέχω ἀπληστία , γαστριμαργία ἀφιλόσοφος ἄμουσος πᾶς ἀποτελοῖ γένος , ἀνυπήκοος θειοτάτου παρ᾽ . 
 ὀστῶν σάρξ φύσις πᾶς ὧδε ἔχω . σύμπας ἀρχή μυελοῦ γένεσις : βίος δεσμός , ψυχή σῶμα συνδουμένης , διαίζομαδ κατερρίζουν θνητός γένος : μυελός γίγνομαι . τριγώνος ὅσος πρῶτος ἀστραβής λεῖος πῦρ ὕδωρ ἀήρ γῆ δι᾽ ἀκρίβεια μάλιστα παρέχω δυνατός , θεός ἕκαστος γένος χωρίς 
 ἀποκρίνω , μειγνύς ἀλλήλων σύμμετρος , πανσπερμίος πᾶς θνητός γένος μηχανάομαι , μυελός ἀπεργάζομαι , φυτεύω κατέδει ψυχή γένος , σχημάτον ὅσος μέλλω αὖ ἔχω οἷος καθ᾽ ἕκαστος εἴδη , μυελός τοσοῦτος διαιρέω σχήματον εὐθύς διανομή κατ᾽ ἀρχή . θεῖος σπέρμα οἷος ἄρουρα μέλλω ἔχω αὑτός περιφερής πανταχῇ πλάσω ἐπωνόμασεν μυελοῦ 
 μοῖρα ἐγκέφαλος , ἀποτελεσθέντος ἕκαστος ζῷον τοῦτ᾽ ἀγγεῖον κεφαλή γίγνομαι : δέ αὖ λοιπός θνητός ψυχή μέλλω καθέκω , ἅμα στρογγύλα προμήκη διαιρέω σχήματον , μυελός πᾶς ἐπεφήμισεν , καθάπερ ἀγκυρῶν βάλλω πᾶς ψυχή δεσμός σύμπας ἤδη σῶμα ἀπηργάζομαι , στέγασμα πρῶτος συμπηγνὺς 
 ὅλος ὀστέινον . ὀστέον συνίστημι ὧδε . γῆ διαττάω καθαρός λεία ἐφύρασε δεύω μυελός , πῦρ ἐντίθημι , μετ᾽ ἐκεῖνος ὕδωρ βάπτω , πάλιν πῦρ , αὖθίς ὕδωρ : μεταφέρω δέ πολλάκις ἑκάτερος ὑπ᾽ ἄμφω ἄτηκτος ἀπεργάζομαι . καταχράω ἐγκέφαλος σφαῖρα περιετόρνευσεν ὀστεΐνη , στενός διέξοδος 
 κατλείπω : διαυχένσιος ἅμα νωτιαῖον μυελός σφονδύλους πλάζω ὑπέτεινεν οἷος στρόφιγγη , ἄρχω κεφαλή , πᾶς κύτος . πᾶς σπέρμα διασῴζω λιθοειδής περίβολος συναφρύγναμι , ἐμποιῶ ἄρθρον , ἕτερος προσχρώμενος μέσος ἐνισταμένῃ δύναμις , κινήσεως κάμψεως ἕνεκα . δέ αὖ ὀστεΐνα φύσις ἕξις ἡγέομαι 
 δέω κραυροτέραν ἀκαμπτοτέραν , διάπυρός τ᾽ αὖ γίγγνομαι πάλιν ψυχομένην σφακελίσασαν ταχύς διαφθερεῖν σπέρμα ἐντός , νεύρος σάρξ γένος μηχανάομαι , ἵνα πᾶς μέλος συνδάω ἐπιτείνω ἀνιεμένῳ στρόφιγξ καμπτόμενον σῶμα ἐκτείνω παρέχω , σάρξ προβολή κάυμα , πρόβλημα χειμών , πτωμάτων οἷος πιλητὰ κτῆμα , 
 σῶμα μαλακός πρᾴως ὑπείκω , θερμός νοτίς ἐντός ἔχω θέρος ἀνιδίω νοτιζομένην ἔξωθεν ψῦχος πᾶς σῶμα παρέχω οἰκεῖος , χειμών πάλιν αὖ πῦρ προσφέρω ἔξωθεν περιιστάμενον πάγος ἀμυνέω μέτριος . διανοέω κηροπλάστης , ὕδωρ πῦρ γῆ συμμείσσω συναρμόζω , ὀξύς ἁλμυρός συντίθημι 
 ζύμωμα ὑπομείσσω , σάρξ ἔγχυμος μαλακός συνέστησεν : νεύρος φύσις ὀστός σάρξ ἀζύμου κρᾶσις εἷς ἄμφω μέσος δύναμις συνεκεράσατο , ξανθός χρῶμα προσχρώμενος . ὅθεν συντονός γλισχροτέραν σάρξ , μαλακός ὀστῶν ὑγροτέραν κτάομαι δύναμις νεῦρον : συμπεριλαμβάνω θεός ὀστέον μυελός , δέω ἀλλήλων νεύρον , σαρξὶν 
 πᾶς κατεσκίασεν ἄνωθεν . ὅσος ἐμψυχότατα ὀστῶν , ὀλιγίσταις συνέφραττε σαρξίν , δέ ἀψυχότατα ἐντός , πλείσταις πυκνοτάταις , συμβολή ὀστῶν , ὅπη μήτις ἀνάγκη λόγος ἀπέφαινεν δεῖ , βραχύς σάρξ φύω , ἵνα μήτε ἐμποδών καμπή δύσφορος σῶμα ἀπεργάζομαι , ἅτε δυσκίνητος γίγνομαι , μήτ᾽ αὖ πολύς πυκνός σφόδρα ἀλλήλων ἐμπεπιλημέναι , στερεότης ἀναισθησία ἐμποιέω , δυσμνημονευτός κωφός διάνοια ποιοῖεν . διό μηρός κνημός 
 ἰσχῖον φύσις βραχιών ὀστέον πήχεων , ὅσος ἄναρθρος , ὅσος ἐντός ὀστέον δι᾽ ὀλιγότης ψυχή μυελός κενός φρονήσεως , πᾶς συμπεπλήρωται σαρξίν : ὅσος ἔμφρων , ἥσσων — πού καθ᾽ αἰσθήσεων ἕνεκα σάρξ συνέστησεν , οἷος γλῶσσα εἶδος — πολύς ἐκείνως : ἀνάγκη γίγγνομαι 
 συντρέφω φύσις οὐδαμῇ προσδέχομαι πυκνός ὀστέον σάρξ πολύς ἅμα ὀξυήκοος αἴσθησιν . μάλιστα πᾶς ἔχω κεφαλή σύστασις , εἴπερ ἅμα συμπίπτω ἐθέλω , ἄνθρωπος γένος σαρκώδης ἔχω ἐφ᾽ νευρώδη κρατερός κεφαλή βίος διπλόος πολλαπλοῦς ὑγιεινότερον ἀλυπότερον νῦν κατεκτήσατο . νῦν ἡμέτερος γένος δημιουργοῖς , ἀναλογίζω πότερος πολυχρονιός 
 χείρων βραχυχρονιός βελτίων ἀπεργάσαιντο γένος , συνέδοξεν πολύς βίος , φαυλοτέρου , ἐλάττων ἀμείνων πᾶς πάντως αἱρετέος : ὅθεν μανῷ ὀστόν , σαρξὶν νεύρον κεφαλή , ἅτε καμπή ἔχω , συνεστέγασαν . πᾶς εὐαισθητοτέρα φρονιμωτέρα , πολύς ἀσθενεστέρα πᾶς ἀνήρ προστίθημι κεφαλή σῶμα . νεῦρον 
 θεός ἐπ᾽ ἔσχατος κεφαλή περιστέω κύκλῳ τράχηλος ἐκόλλησεν ὁμοιότης , σιαγόνας ἄκρος συναδέω φύσις πρόσωπον : δέ ἅπας μέλος διέσπειρε , συνάπτω ἄρθρον ἄρθρον . στόμα δύναμις ὀδούς γλῶττα χεῖλος ἕνεκα ἀναγκαίος ἄριστος διεκόσμησαν διακοσμέω νῦν 
 διατέτακται , εἴσοδος ἀναγκαίος μηχανάομαι χάρις , δέ ἔξοδος ἄριστος : ἀναγκαῖος πᾶς ὅσος εἰσέρχομαι τροφή διδὸν σῶμα , λόγος νᾶμα ἔξω ῥέω ὑπηρετέω φρόνησις καλός ἀγαθός πᾶς νάμα . δέ αὖ κεφαλή μόνος ὀστεΐνα ψιλός δυνατός ἐάω ὥρα ἐφ᾽ ἑκάτερος ὑπερβολή , οὔτ᾽ αὖ συσκιαόσ κωφός ἀναίσθητος σάρξ ὄχλος περιοράω γίγγνομαι : 
 σαρκοειδής φύσις καταξηραίνω λέμμα μέγας περιγιγνόμενον χωρίζω , δέρμα νῦν λέγω . ἐγκέφαλος νοτίς συνιὸν αὑτός βλαστάνον κύκλῳ περιημφιέννυεν κεφαλή : νοτὶς ῥαφή ἀνιέω ἦρδα συγκλείω κορυφή , οἷος ἅμμα συναγαγοῦσα , ῥαφῶν παντοδαπὸς εἶδος γίγνομαι περιός δύναμις τροφή , μᾶλλον ἀλλήλων μάχομαι πολύς , 
 ἥσσων ἐλάσσων . πᾶς δέρμα κύκλῳ κατεκέντω πῦρ θεῖον , τρηθέντος ἰκμάς ἔξω δι᾽ φέρω ὑγρός θερμός ὅσος εἰλικρινής ἀπῄω , μεικτὸς δέρμα , ἀείρω φορά ἔξω μακρός τείνω , λεπτότης ἴσος ἔχω κατακεντήματι , βραδυτῆς ἀπωθέω περιίστημι ἔξωθεν πνεῦμα πάλιν ἐντός δέρμα 
 εἱλλόμενον κατερριζοῦτο : πάθος θρίξ γένος δέρμα φύω , συγγενής ἱμαντῶδες , σκληρός πυκνός πιλήσει ψύξεως , ἀποχωρίζω δέρματος ἕκαστος θρίξ ψυόχ συνεπιλέω . λασία ἀπεργάζομαι κεφαλή ποιέω , χράω αἰτίος ἐρῶ , διανοέομαι ἀντί σάρξ δεῖ στέγασμα 
 ἐγκέφαλος ἕνεκα ἀσφάλεια κοῦφος θέρος χειμών ἱκανός σκιά σκέπη παρέχω , εὐαισθησία διακώλυμα ἐμποδών γίγνομαι . δέ δάκτυλος καταπλοκή νεύρον δέρματος ὀστόν , συμμειχθὲν τρεῖς , ἀποξηρανθὲν εἷς κοινός σύμπας σκληρός γίγνομαι δέρμα , συναιτίοις δημιουργέω , αἰτιωτάτῃ διάνοια ἔπειτα εἰμί ἕνεκα εἰργασμένον . ποτε ἀνήρ γυνή τἆ λλος 
 θηρίον γενήσω , ἠπίστημι συνίστημι , ὀνύχος χρεία πολύς θρεμμάτον πολύς δεήσομαι ᾔδεσαν , ὅθεν ἄνθρωπος εὐθύς γιγνομένοις ὑπομιτυπώσκομαι ὀνύχος γένεσις . λόγος προφάσεσιν δέρμα θρίξ ὄνυχάς ἐπ᾽ ἄκρος κώλος ἔφυσαν.ἐπειδὴ πάντ᾽ θνητός ζῷον συμπεφυκότα 
 μέρος μέλος , ζωή πῦρ πνεῦμα συμβαίνω ἀνάγκη ἔχω , τηκόμενον κενούμενόν τ᾽ φθίνω , βοήθεια θεός μηχανάομαι . ἀνθρώπινος συγγενής φύσις φύσις ἰδέα αἰσθήσεσιν κεραννύντες , ὥσθ᾽ ἕτερος ζώιον , φυτεύω : νῦν ἥμερος δένδρον φυτόν σπέρμα παιδεόυ γεωργία τιθασῶς ἔχω , πρίν μόνος 
 ἄγριος γένος , πρέσβυς ἡμέρος . πᾶς ὅτιπερ μετέχω ζῶ , ζώιον δίκη λέγω ὀρθότατα : μετέχω μήν νῦν λέγω τρίτος ψυχή εἶδος , μεταξύ φρήν ὀμφαλοῦ ἱδρύω λόγος , δόξα λογισμός νόος μέτειμι μηδείς , αἰσθήσεως ἡδείας ἀλγεινός ἐπιθυμία . πάσχω διατελέω πᾶς , στραφέντι δέ ἑαυτό , 
 ἔξωθεν ἀπωσαμένῳ κίνησις , δέ οἰκεῖος χρησαμένῳ , λογίζομαι κατιδόντι φύσις παραδέδωκα γένεσις . διό ζῶ ἕτερος ζῷον , μόνιμος κατερριζωμένον πήγνυμι ὑφ᾽ κινήσεως ἐστερῆσθαι.ταῦτα γένος πᾶς φυτεύω κρείσσων ἥττων τροφή , σῶμα διωχέτευσαν τέμνω οἷος κήπος ὀχετούς , ἵνα ὥσπερ νάματος ἔπειμι ἄρδω . πρῶτος ὀχετός κρυφαίους 
 σύμφυσις δέρματος σάρξ δύο φλέβας τέμνω νωτιαῖος , δίδυμος σῶμα τυγχάνω δεξιός ἀριστερός ὄς : καθίημι ῥάχις , γόνιμος μεταξύ λαμβάνω μυελός , ἵνα μάλιστα θάλλω , τἆ λλος εὔρος ἐντεῦθεν ἅτε κάταντες ἐπίχυσις γίγγνομαι παρέχω ὑδρεία ὁμαλός . σχίζω κεφαλή φλείβ δι᾽ 
 ἀλλήλων ἐναντίος πλέκω διεῖσαν , δεξιός τἀριστερὰ σῶμα , δέ ἀριστερός δεξιός κλίνω , ὅπως δεσμός ἅμα κεφαλή σῶμα δέρματος , ἐπεί νεύρον κύκλῳ κορυφή περιειλημμένη , αἰσθήσεων πάθος ἵν᾽ ἀφ᾽ ἑκάτερος μερῶν ἅπας σῶμα διάδηλος . δέ ἐντεῦθεν ἤδη ὑδραγωγία παρασκευάζω τρόπος 
 τοιόσδε , κατοψόμεθα ῥάιος προδιομολογέω τοιόσδε , πᾶς ὅσος ἐλαττίων συνίσταται στέγω μέγας , μειζίων σμικρός δύναμαι , πῦρ πᾶς γένος σμικρομερής , ὅθεν δι᾽ ὕδωρ γῆ ἀήρ ὅσος συνίσταται διαχωρέω στέγω δύναμαι . παρ᾽ κοιλία διανοητέον , σιτίον ποτόν ὅταν ἐμπίτνω , 
 στέγω , πνεῦμα πῦρ σμικρομερής συστάσεως δύναμαι . κατεχρήσατο θεός κοιλία φλείβ ὑδρεία , πλέγμα ἀήρ πῦρ οἷος κύρτος συνυφαίνομαι , διπλόος εἴσοδος ἐγκύρτιον ἔχω , θάτερος αὖ πάλιν διαπλύγνεμι δίκρους : ἐγκυρτῖα διετείνατο οἷος σχοῖνος κύκλῳ πᾶς ἔσχατος πλέγμα . 
 ἔνδον πῦρ συνεστήσατο πλοκάνος ἅπας , δέ ἐγκύρτιος κύτος ἀεροειδῆς , λαμβάνω περιέστησεν πλασθέντι ζῴῳ τρόπος τοιόσδε . ἐγκυρτῖα στόμα μεθῆκεν : διπλοῦ ἀρτηρία πλεύμων καθήκω θάτερος , δέ κοιλία ἀρτηρία : δέ ἕτερος σχίζω μέρος ἑκάτερος ὀχετοὺς ῥινός ἀφίημι κοινός , ὥσθ᾽ ὅτε στόμα ἴω θάτερος , πᾶς 
 ἐκεῖνος ῥεύματον ἀναπληρόω . κύτος κύρτος σῶμα ὅσος κοῖλος περιέφυσεν , πᾶς τοτέ ἐγκύρτιον συρράω μαλακός , ἅτε ἀήρ , ποιέω , τοτέ ἀναρρέω ἐγκύρτιον , πλέγμα , σῶμα μανός , δύω εἴσω δι᾽ πάλιν ἔξω , ἐντός πῦρ ἀκτῖνας διαδεδεμένας ἀκολουθέω ἐφ᾽ ἑκάτερος εἶμος ἀήρ , , 
 ἕωσ θνητός συνίστημι ζώιον , διαπαύω γίγνομαι : γένος ἐπωνυμία θέμενον ἀναπνοή ἐκπνοή λέγω τίθημι ἔ νομα . πᾶς τ᾽ ἔργον πάθος τοῦθ᾽ σῶμα γίγνομαι ἀρδομένῳ ἀναψυχομένῳ τρέφω ζῶ : ὁπόταν εἴσω ἔξω ἀναπνοή εἶμι πῦρ ἐντός συνημμένον ἕπομαι , διαιωρέω ἀεί κοιλία εἰσελθὸν 
 σῖτος ποτόν λαμβάνω , τήκω , μικρός διαιρέω , ἐξόδων ὅσπερ πορεύομαι διάγω , οἷος κρήνη ἐπ᾽ ὀχετοί φλέβας ἀντλόω , ῥέω ὥσπερ αὐλών σῶμα φλεβά ποιέω ῥεύματα.πάλιν ἀναπνοῆ ὁράω πάθος , χράω αἰτία γίγνομαι οἷόνπερ νῦν . ὧδε . 
 ἐπεί κενός φέρω δύναιτ᾽ εἰσέρχομαι , πνεῦμα φέρω παρ᾽ ἔξω , ἤδη πᾶς δῆλος κενός , πλησίον ἕδρα ὠθημῖ : δέ ὠθέω ἐξελαύνω πλησίον ἀεί , ἀνάγκη πᾶς περιελαύνω ἕδρα ὅθεν ἐξέρχομαι πνεῦμα , εἰσιὸν ἐκεῖσε ἀναπληρόω συνέπομαι πνεῦμα , ἅμα πᾶς 
 οἷος τροχός περιαγομένου γίγνομαι κενός μηδείς . διό στηθά πλεύμων ἔξω μεθιὲις πνεῦμα πάλιν σῶμα ἀήρ , εἴσω μανῶν σάρξ δέυομαι περιελαυνομένου , γίγνομαι πλήρης : αὖθις ἀποτρεπόμενος ἀήρ σῶμα ἔξω εἶμι εἴσω ἀναπνοὴ περιωθέω στόμα μυκτήρ δίοδος . δέ αἰτία ἀρχή θετέον 
 . πᾶς ζώιον τἀντὸς αἷμα φλέβας θερμός ἔχω , οἷος πηγή ἐνοῦσαν πῦρ : προσῃκάζω κῦρτος πλέγμα , μέσος διατεταμένον πῦρ πεπλέχθαι πᾶς , ὅσος ἔξωθεν , ἀήρ . θερμός φύσις χώρα ἔξω συγγενής ὁμολογητέω εἶμι : δύο διεξόδοιν οὔσαιν , σῶμα ἔξω , αὖ 
 στόμα ῥίς , ὅταν θάτερος ὁρμάω , θάτερος περιωθέω , περιωσθὲν πῦρ ἐμπῖπτω θερμαίνω , δέ ἐξιὸς ψύχω . μεταβαλλούσης θερμότης ἕτερος ἔξοδος θερμότερος γίγγνομαι πάλιν ἐκεῖνος ῥέπω αὖ θερμότερος μᾶλλον , φύσις φέρω , περιωθέω θάτερος : πάσχω ἀνταποδιδὸν ἀεί , κύκλος σαλεύω ἔνθα ἔνθα ἀπειργασμένον ὑπ᾽ ἀμφότερος ἀναπνοὴ ἐκπνοή γίγνομαι παρέχεται.καί ἰατρικός σικύα πάθημα 
 αἴτια καταπόσεως ῥιπτόω , ὅσος ἀφεθέντα μετέωρον ὅσος γῆ φέρω , διωκτέος , ὅσος φθόγγος ταχύς βραδύς ὀξύς βαρύς φαίνω , τοτέ ἀνάρμοστος φέρω δι᾽ ἀνομοιότης ὑπ᾽ κινήσεως , τοτέ σύμφωνος δι᾽ ὁμοιότης . πρότερος θαττίων βραδύτεροι κινήσεις ἀποπαυομένας ἤδη ὁμοῖος ἐληλυθίσκω , 
 ὕστερος προσφέρω κινέω ἐκεῖνος , καταλαμβάνω , καταλαμβάνω ἐπεμβάλλω ἀνετάραξαν κίνησις , ἀλλ᾽ ἀρχή βραδυτέρας φορά θάσσων , ἀποληγέω , ὁμοιότης προσάπτω , εἷς ὀξύς βαρύς συγκεράννυμι πάθος : ὅθεν ἡδονή ἄφροσιν , εὐφροσύνη ἔμφρων θεῖος ἁρμονία μίμησις θνητός γίγνομαι φορή παρέχω . ὕδωρ πᾶς ῥεύματον , 
 κεραυνός πτῶμα θαυμάζω ἠλέκτρος ἕλξις ἡράκλειος λίθος , πᾶς ὁλκὴ οὐδενί ποτε , κενός μηδείς περιωθεῖν αὑτός ἀλλήλων , διακρινόμενα συγκρίνω διαμέιβω ἕδρα ἕκαστος εἶμι πᾶς , πάθημα ἀλλήλων συμπλεχθεῖσιν τεθαυματουργημένα τρόπος ζητέω φαίνω . 
 ἀναπνοῆ , ὅθεν λόγος ὁρμάω , γίγνομαι , ὥσπερ πρόσθεν εἴρω , τέμνω σῖτος πῦρ , αἰωρέω ἐντός πνεῦμα συνεπομένου , φλέβας κοιλία συναιωρήσει πληρέω τετμημένα αὐτόθεν ἐπαντλεῖν : καθ᾽ ὅλος σῶμα πᾶς ζῴον τροφή νάματον ἐπίρρυτος γίγνομαι . νεότμητος συγγενής , καρπός , χλόη , 
 θεός ἐπ᾽ τοῦθ᾽ φυτεύω , τροφή , παντοδαπός χρώμα ἴσχω σύμμειξις , δέ ἐρυθρός πλεῖστος χρώς διαθέω , πῦρ τομή ἐξομόρξεως ὑγρός δεδημιουργημένη φύσις . ὅθεν σῶμα ῥέω χρῶμα ἔχω οἷος ὄψις διεληλύθαμεν καλέω αἷμα , νομή σάρξ σύμπας σῶμα , 
 ὅθεν ὑδρεύω ἕκαστος πληρόω κενέω βάσις : τρόπος πληρώσεως ἀποχωρήσεώς γίγνομαι καθά πᾶς πᾶς φορὰ γίγνομαι , συγγενής πᾶς φέρω ἑαυτός . περιΐστημι ἐκτός τήκω ἀεί διανέμω ἕκαστος εἶδος ὁμόφυλος ἀποπέμπω , ἔναιμος αὖ , κερματίζομαι ἐντός παρ᾽ περιειλημμένα ὥσπερ ὑπ᾽ 
 οὐρανός συνεστῶτος ἕκαστος ζῷον , πᾶς ἀναγκάζω μιμέομαι φορά : συγγενής φέρω ἕκαστος ἐντός μερίζω κενωθὲν τότε πάλιν ἀνεπλήρωσεν . ὅταν πλέος ἐπιρρέω ἀπίω , φθίω πᾶς , ὅταν ἐλάσσων , αὐξάνω . ναῦς σύστασις πᾶς ζῷον , καινός τρίγωνον οἷος δρυόχων ἔχω γένος , ἰσχυρός σύγκλεισις ἀλλήλων κτάομαι , συμπέπηγα πᾶς ὄγκος 
 ἁπαλός , ἅτ᾽ μυελός νεωστί γεγονυίας , τεθραμμένης γάλακ : περιλαμβάνω τρίγωνον ἔξωθεν ἐπεισέρχομαι , σιτίον ποτός , τριγώνος παλαιός ἀσθενής καινός ἐπικρατέω τέμνω , μέγας ἀπεργάζομαι ζώιον τρέφω πολύς ὅμοιος . ὅταν δέ ῥίζα τριγώνος χαλάω πολύς ἀγών πολύς χρόνος πολύς 
 ἠγωνίμαι , τροφή εἰσιόν οὐκέτι δύναμαι τέμνω ὁμοιότης , ἔξωθεν ἐπειίεσμι εὐπετής διαιρεῖμαι : φθίω πᾶς ζώιον κρατέω , γῆρας ὀνομάζω πάθος . τέλος , ἐπειδάν μυελός τριγώνος συναρμοσθέντες μηκέτι ἀντέχω δεσμός πόνος διιστάμενοι , μεθιᾶσιν ψυχή αὖ δεσμός , λόυ φύσις μεθ᾽ ἡδονή 
 ἐξπέτομαι : πᾶς φύσις ἀλγεινός , δέ φύω γίγνομαι ἡδύς . θάνατος νόσος τραυμάτον γιγνόμενος ἀλγεινός βίαιος , γήρως εἶμι τέλος φύσις ἀπονώς θάνατος μᾶλλον μεθ᾽ ἡδονή γιγνόμενος λύπης.τὸ νόσος ὅθεν συνίσταται , δῆλος πού πᾶς . 
 τεττάρων γένος συμπέπηγεν σῶμα , γῆ πῦρ ὕδατός ἀήρ , φύσις πλεονεξία ἔνδεια χώρα μετάστασις οἰκεῖος ἐπ᾽ ἀλλότριος γίγγνομαι , πῦρ αὖ ἕτερος ἐπεί γένος πλείων εἷς τυγχάνω , προσήκω ἕκαστος προσλαμβάνω , πάνθ᾽ ὅσος , στάσις νόσος παρέχω : φύσις ἕκαστος γίγγνομαι μεθισταμένου θερμαίνω ὅσος πρότερος ψύχομαι , 
 ξηρός ὕστερος γίγνομαι νοτερός , κοῦφος βαρύς , πᾶς πάντῃ μεταβολή δέχομαι . μόνως , φαμέν , ταὐτός ὡσαύτως ἀνά λόγος προσγιγνόμενον ἀπογιγνόμενον ἐάω ὑγιής μένω : δέ πλημμελέω ἐκτός ἀπιὸν προσιόν , ἀλλοιότητας παμποικίλος νόσος φθοράς ἀπείρους παρέξεται.δευτέρων συστάσεων αὖ φύσις συνεστηκυιῶν , 
 δεύτερος κατανόησις νοσημάτον βούλομαι γίγνομαι συννοέω . μυελός ἐκεῖνος ὀσῦ σάρξ νεύρον συμπείγω , αἷμα τρόπος , γεγονότος , πολύς ὅσπερ πρόσθεν , μέγας νοσημάτον χαλεπός συμπίπτωμι : ὅταν ἀνάπαλις γένεσις πορεύω , τότε διαφθείρω . φύσις σάρκες νεῦρον αἷμα γίγνομαι , νεῦρον ἰνά συγγένεια , 
 σάρκες παγέντος πήγνυμι χωρίζω ἰνά : νεύρων σάρξ ἀπιὸν αὖ γλίσχρος λιπαρὸς ἅμα σάρξ κολλάω ὀστῶν φύσις μυελός ὀστέον τρέφω αὐξάνω , δέ αὖ πυκνότης ὀστῶν διηθέω καθαρός γένος τριγώνος λειότατος λιπαρός , λειβόμενον ὀστῶν στάζω , ἄρδει 
 μυελός . γίγγνομαι ἕκαστος ὑγίεια συμβαίνω πολύς : νόσος , ὅταν ἐναντίως . ὅταν τηκομένη σάρξ ἀνάπαλιν φλείβ τηκεδών ἐξιῇ , τότε πνεῦμα αἷμα πολύς παντοδαπὸς φλεψὶ χρώμα πικρότησι ποικιλλόμενον , ὀξείος ἁλμυρός δύναμις , χολή ἰχῶρη φλέγματα παντοῖος ἴσχω : παλιναίρετος πᾶς γίγνομαι διαφθείρω αἷμα πρῶτος διόλλυμι , 
 τροφή σῶμα παρέχω φέρω πάντῃ φλεβά , τάξις φύσις οὐκέτ᾽ ἴσχω περιός , ἐχθρός μηδείς ἀπόλαυσις ἔχω , συνεστῶτι σῶμα μένω χώρα πολέμιος , διολλύντα τήκω . ὅσος παλαιός σάρξ τακῇ , δύσπεπτος γίγνομαι μελαίνω παλαιός σύγκαυσις , πάντῃ διαβεβρῶσθαι 
 πικρός πᾶς χαλεπός προσπίπτω σῶμα ὅσος μήπω διαφθείρω , τοτέ ἀντί πικρότης ὀξύτης ἔχω μέλας χρῶμα , ἀπολεπτυνθέντος μᾶλλον πικρός , τοτέ πικρότης αὖ βαφεῖσα αἷμα χρῶμα ἔχω ἐρυθρός , μέλας συγκεραννυμένου χλοώδης : συμμείγνυμι ξανθός χρῶμα πικρότης , ὅταν ναῦς συντακέω σάρξ φλόξ πῦρ . κοινός ὄνομα πᾶς 
 ἰατρός πού χολή ἐπονομάζω , δυνατός πολύς ἀνόμοιος βλέπω , ὁράω εἷς γένος ἐνὸς ἄξιος ἐπωνυμία πᾶς : δέ ὅσος χολή εἴδος λέγω , χρόη ἔχω λόγος ἕκαστος ἴδιος . ἰχὼρ , αἷμα ὀρὸς πρᾷος , μέλας χολή ὀξύς ἄγριος , ὅταν συμμειγνύω θερμότης ἁλμυρός δύναμις : καλέω ὀξύς φλέγμα . δέ αὖ μετ᾽ ἀήρ τηκόζω νέος ἁπαλός σάρξ , 
 ἀνεμόω συμπεριληόφ ὑγρότης , πομφολύγος συσταῶ πάθος καθ᾽ ἕκαστος ἀοράτων σμικρότης , συναπαῶ ὄγκος παρέχω ὁρατός , χρῶμα ἐχουσῶν ἀφρός γένεσις εἶδον λευκός , πᾶς τηκεδών ἁπαλός σάρξ πνεῦμα συμπλακεῖσαν λευκός φλέγμα φαμέν . φλέγμα αὖ νέος συνίμστημι ὀρὸς ἱδρώς δάκρυον , 
 ὅσος σῶμα καθ᾽ ἡμέρα χεῖται καθαιρόμενα : πᾶς νόσος ὄργανον γίγνομαι , ὅταν αἷμα σιτίον ποτῶν πληθύζω φύσις , ἀλλ᾽ ἐναντίος ὄγκος φύσις λαμβάνω νόμος . διακρίνω νόσος σάρξ ἕκαστος , μένω πυθμένων ἡμίσεια συμφορά δύναμις — ἀνάληψις μετ᾽ εὐπέτεια ἴσχω — 
 σάρξ ὀστόν συνδόω ὁπότ᾽ νοσέω , μηκέτι ἰνά † αἷμα νεύρον ἀποχωρίζω ὀστῷ τροφή , σάρξ ὀστέον γίγνομαι δεσμός , ἀλλ᾽ λιπαρός λείος γλίσχρος τραχύς ἁλμυρός αὐχμέω κακός δίαιτα γίγνομαι , τότε πάσχω πᾶς καταψήχεται πάλιν σάρξ νεῦρον , ἀφιστάμενον ὀστῶν , δέ 
 ῥίζα συνεκπίπτω νεῦρον γυμνός καταλείπω μεστός ἅλμη : πάλιν αἷμα φορὰ ἐμπεσοῦσαι πρόσθεν ἐρῶ νοσήματον πλείων ποιέω . χαλεπός σῶμα πάθημα γίγγνομαι μέγας γίγνομαι πρό , ὅταν ὀστέον πυκνότης σάρξ ἀναπνοὴ λαμβάνω ἱκανός , ὑπ᾽ εὐρῶ θερμαίνω , σφακελίσαν μήτε τροφή καταδέχω 
 πάλιν ἐκεῖνος ἐναντίος εἶμι ψηχόμενον , δέ σάρξ , σάρξ αἷμα ἐμπίπτω τραχύς πᾶς πρόσθεν νοσήματον ἀπεργάζω : δέ ἔσχατος πᾶς , ὅταν μυελοῦ φύσις ἀπ᾽ ἐνδεία ὑπερβολή νοσέω , μέγας κύριος θάνατος νοσημάτων ἀποτελέω , πᾶς ἀνάπαλις σῶμα φύσις ἀνάγκη ῥυείσης.τρίτον δέ αὖ νοσημάτων εἶδος τριχῆ δεῖ διανοέω 
 γίγνομαι , πνεῦμα , φλέγμα , χολή . ὅταν πνεῦμα σῶμα ταμίη πλεύμων καθαρός παρέχω διέξοδος ῥεῦμα φραχθείς , ἔνθα ἰόν , ἔνθα πολύς προσήκω πνεῦμα εἰσιὸν τυγχάνω ἀναψυχῆ σήπω , φλεβά διαβιάζω συνεπιστρέφω τῆκόν σῶμα μέσος διάφραγμά τ᾽ ἴσχω 
 ἐναπολαμβάνω , μυρίος νοσήματον ἀλγεινός πλῆθος ἱδρῶτος πολλάκις ἀπείργασται . πολλάκις δέ σῶμα διακρόι σάρξ πνεῦμα ἐγγενόμενον ἀδυνατέω ἔξω πορεύομαι ἐπεισεληλυθόσιν ὠδίν παρέχω , μέγας , ὅταν νεῦρον φλέβια περιίσταμαι ἀνοιδέω ἐπιτόνος συνεχής νεῦρον ἐξόπισθε κατατείνω : ἀπ᾽ συντονίας παθήματος νοσήματον τέτανος ὀπισθότονος προσερρήθησαν . φάρμακον χαλεπός : πυρετός ἐπιγίγνω 
 μάλιστα λύω . λευκός φλέγμα πομφολύγος πνεῦμα χαλεπός ἀποληφθέν , ἔξω σῶμα ἀναπνοή ἴσχω ἠπιώς , καταποικίλλω σῶμα λεύκας ἀλφός συγγενής νοσήματον ἀποτίκτος . χολή μέλας κερασθὲν περιόδους κεφαλή θειός ἐπισκεδαννύμενον συνταράττον , καθ᾽ ὕπνος εἶμι πρᾳΰς , 
 ἐγρηγορόσιν ἐπιτίθημι δυσαπαλλακτός : νόσημα ἱερός φύσις ἐνδικώτατα ἱερόν λέγω . φλέγμα δέ ὀξύς ἁλμυρός πηγή πᾶς νοσημάτων ὅσος γίγνομαι καταρροϊκός : τόπος ῥέω παντοδαποὺς παντοῖος ὄνομα λαμβάνω . ὅσος φλεγμαίνω λέγω σῶμα , κάω φλέγω , χολή γίγνομαι πᾶς . λαμβάνω ἀναπνοή ἔξω παντοῖος 
 ἀναπέμπω φύμα ζέω , καθειργεύω δέ ἐντός πυρίκαυτος νοσήματον πολύς ἐμποιέω , μέγας , ὅταν αἷμα καθαρός συγκεράζω ἰνά γένος διαφορή τάξις , διασπείρω αἷμα , ἵνα συμμέτρως λεπτότης ἴσχω πάχος μήτε θερμότης ὑγρός μανός σῶμα ἐκρέω , μήτ᾽ αὖ πυκνός δυσκίνητος 
 μόλις ἀναστρέφω φλεψίς . καιρός ἶνες φύσις γένεσις φυλάττω : ὅταν θνήσκω αἷμα ψύξει ἀλλήλων συνάγω , διαχέω πᾶς λοιπός αἷμα , ἐαθεῖσαι ταχύς περιίστημι ψύχος συμπηγνύαμι . δύναμις ἐχάω ἰνά αἷμα χολὴ φύσις παλαιός αἷμα γίγνομαι πάλιν σάρξ τετηκίσκω , θερμός ὑγρός κατ᾽ ὀλίγος πρῶτος ἐμπίπτω πήγνυμι 
 ἰνά δύναμις , πηγεύω βία κατασβεννυμένη χειμών τρόμος ἐντός παρέχω . πλείων δέ ἐπιρρέω , παρ᾽ θερμότης κρατέω ἶνας ἀταξία ζέζω διασείσω : ἱκανός τέλος κρατέω γίγνομαι , μυελοῦ διαπεράζω γένος κάουσα λύω ψυχή αὐτόθεν οἷος ναῦς πείσμα μεθῆκέν ἐλεύθερος , ὅταν δέ ἐλάσσων σῶμα ἀντέχω τηκόμενον , κρατάω πᾶς σῶμα ἐκπίτνω , φλεβά κάτω συνωόσ ἄνω κοιλία , οἷος φυγή πόλις στασιασάσης 
 σῶμα ἐκπίπτω , διαρροία δυσεντερία νοσήματον πᾶς παρέχω . πῦρ ὑπερβολή μάλιστα νοσέω σῶμα συνεχής καῦμα πυρετός ἀπεργάζομαι , δέ ἀήρ ἀμφημερινούς , τριταίους δέ ὕδωρ νωθής ἀήρ πῦρ : γῆ , τετάρτως νωθής , τετραπλόσιαι περιόδο χρόνος καθαιρόμενον , τεταρταῖος πυρετός ποιῆσαν ἀπαλλάττω μόλις . 
 σῶμα νοσήματον συμβαίνω γίγνομαι , ψυχή σῶμα ἕξις . νόσος ψυχή ἄνοια συγχωρητέος , δύο δέ ἄνοια γένος , μανία , ἀμαθία . πᾶς πάσχω πάθος ὁπότερος ἴσχω , νόσος προσρητέος , ἡδονή λύπη ὑπερβαλλούσας νόσος μέγας θετέω ψυχή : περιχαρής ἄνθρωπος ἐναντίος 
 λύπη πάσχω , σπεύδω αἱρέω ἀκαίρως , φεύγω , οὔθ᾽ ὁράω ἀκούω ὀρθός δύναμαι , λυττᾷ λογισμός μετέχω ἥκιστος τότε δυνατός . σπέρμα πολύς ῥυώδης μυελός γίγνομαι καθαπερεὶ δένδρον πολυκαρπότερος συμμέτρου πεφυκὸς , πολύς καθ᾽ ἕκαστος ὠδίν , πολύς δέ ἡδονή κτάω ἐπιθυμία τόκος , ἐμμανής πλεῖστος γιγνόμενος βίος μέγας ἡδονή 
 λύπη , νοσέω ἄφρων ἴσχω σῶμα ψυχή , νοσέω ἀλλ᾽ ἑκών κακός δοξάζω : ἀληθής ἀφροδίσιος ἀκολασία πολύς μέρος εἷς γένος ἕξις μανότης ὀστῶν σῶμα ῥυώδη ὑγραίνω νόσος ψυχή γίγνομαι . σχεδόν πᾶς ὁπόσος ἡδονή ἀκράτεια ὄνειδος ἑκών λέγω κακός , ὀρθός ὀνειδίζω : κακός 
 ἑκών , πονηρός ἕξις σῶμα ἀπαίδευτος τροφή κακός γίγνομαι κακός , πᾶς ἐχθρός ἄκων προσγίγνομαι . πάλιν λύπη ψυχή σῶμα πολύς ἴσχω κακία . ὀξέων ἁλυκός φλεγμάτων ὅσος πικρός χολώδης χυμός σῶμα πλανάω ἔξω λαμβάνω ἀναπνοή , ἐντός εἱλλόμενοι 
 ἀφ᾽ ἀτμίς ψυχή φορά συμμείσσω ἀνακερασθῶσι , παντοδαπός νοσήματον ψυχή ἐμποιοῦμι μᾶλλον ἥσσων ἐλάττων πλείων , τρεῖς τόπος ἐνεκέω ψυχή , ἕκαστ᾽ προσπίπτω , ποικίλλω εἴδος δυσκολία δυσθυμία παντοδαπά , ποικίλλω θρασύτητς δειλία , λήθη ἅμα δυσμαθία . , ὅταν 
 κακός παγέντων πολιτεῖα κακός λόγος πόλις ἴδιος δημοσίᾳ λεχθῶσιν , μάθημα μηδαμός ἰατικός νέος μανθάνω , κακός πᾶς κακός δύο ἀκουσιώτατα γιίγνομαγ : αἰτιατέος φυτεύω ἀεί φυτεύω μᾶλλον τρέφω τρέφω , προθυμέω μήν , ὅπη δύναμαι , τροφή δι᾽ ἐπιτήδευμα μαθημάτον φεύγω κακία , ἐναντίος αἱρέω . τρόπος λόγος . 
 ἀντίστροφος αὖ , σῶμα διανοήσεων θεραπεία αἰτία σώζω , πάλιν ἔοικα πρέπω ἀνταποδίδωμι : δίκαιος ἀγαθός μᾶλλον κακός ἴσχω λόγος . πᾶς ἀγαθός καλός , καλός ἄμετρος : ζώιον εἰμί σύμμετρος θετέω . συμμετριῶν μικρός διαισθάνομαι συλλογιζόμεθα , κύριος μέγας 
 ἀλογίστος ἔχω . ὑγιεία νόσος ἀρετή κακία συμμετρία ἀμετρία μέγας ψυχή σῶμα : σκοπέω οὐδέ ἐννοέω , ψυχή ἰσχυρός πάντῃ μέγας ἀσθενής ἐλάσσων εἶδος ὅταν ὀχέω , ὅταν αὖ ἐναντίος συμπαγῆτον , καλός ὅλος ζώιον — ἀσύμμετρος μεγίσταις συμμετρίη — ἐναντίος ἔχω πᾶς θεαμάτων δύναμαι καθοράω καλός ἐρασμιός . 
 οἷος ὑπερσκελής ἕτερος ὑπέρεξις ἄμετρος σῶμα ἅμα αἰσχρός , ἅμα δέ κοινωνία πόνος πολύς κόπος , πολύς σπάσματα παραφορότης πτῶμα παρέχω μυρίος κακός αἴτιος , διανοέω συναμφοός , ζώιον καλέω , ὅταν ψυχή κρείσσων 
 σῶμα περόθυμις ἴσχω , διασείων πᾶς ἔνδοθεν νόσος ἐμπίμπλημι , ὅταν εἰς μαθήσεις ζήτησις σύντονος εἶμι , κατατήκει , διδαχή τ᾽ αὖ μάχη λόγος ποιέω δημοσίᾳ ἴδιος δι᾽ ἐρίς φιλονικία γίγγνομαι διαπυρος ποιέω σαλεύω , ῥεύμα ἐπάγω , λέγω ἰατρός ἀπατάω πλεῖστος , τἀναίται αἰτιάομαι ποιέω : σῶμα ὅταν αὖ μέγας ὑπέρψυχος σμικρός συμφυής ἀσθενέω διάνοια γίγνομαι , διττῶν 
 ἐπιθυμία εἰμί φύσις κατ᾽ ἄνθρωπος , σῶμα τροφή , θεῖος φρονήσεως , κρείσσων κινήσεις κρατέω σφέτερος αὔξω , ψυχή κωφός δυσμαθής ἀμνῆμος ποιέω , μέγας νόσος ἀμαθία ἐναπεργάζομαι . εἷς σωτηρία ἄμφω , μήτε ψυχή ἄνευ σῶμα κινέω μήτε σῶμα ἄνευ ψυχή , ἵνα ἀμυνομένω γείγνω ἰσορρόπω 
 ὑγιής . μαθηματικὸς σφόδρα μελέτη διάνοια κατεργάζομαι σῶμα ἀποδοτέος κίνησις , γυμναστικῇ προσομιλέω , αὖ σῶμα ἐπιμελής πλάττω ψυχή ἀνταποδοτέος κινήσεις , μουσική πᾶς φιλοσοφία προσχρώμενον , μέλλω δίκαιος ἅμα καλός , ἅμα ἀγαθός ὀρθός καλέω . μέρος θεραπευτέος , πᾶς 
 ἀπομιμέομαι εἶδος . σῶμα εἴσειμι καομένου ἐντός ψυχομένου , πάλιν ἔξωθεν ξηραινομένου ὑγραίνω ἀκόλουθος πάσχω ὑπ᾽ ἀμφότερος κινήσεων , ὅταν ἡσυχία ἄγω σῶμα παραδιδῷ κινήσεσι , κρατέω διόλλυμι , τροφός τιθήνη πᾶς προσεῖπον μιμῆτής , σῶμα μάλιστα μηδέποτε ἡσυχία ἄγω ἐάω , κινέω σεισμός ἀεί ἐμποιῶ 
 πᾶς ἐντός ἐκτός ἀμύνω φύσις κινήσεις , μετρίως σείω σῶμα πλανώμενα πάθημα μέρος συγγένεια τάξις κατακοσμή ἀλλήλων , πρόσθεν λόγος πᾶς ἐλέγω , ἐχθρός παρ᾽ ἐχθρός τίθημι ἐάω πόλεμος ἐντίκτω σῶμα νόσος , φίλος φίλος τεθὲν ὑγίεια 
 ἀπεργάζω παρέχω . δέ αὖ κινήσεων ὑφ᾽ ἀγαθός κίνησις — μάλιστα διανοητικός πᾶς κινήσις συγγενής — ὑπ᾽ χείρων : χειρίστη κεῖμαι σῶμα ἄγω ἡσυχία δι᾽ ἕτερος μέρος κινέω . διό καθάρσεων συστάσεων σῶμα γυμνάσιον ἀγαθός , δεύτερος αἰωρήσεων πλοῦς ὅπῃ ὀχήσεις ἄκοπος γίγνωμι : τρίτος εἶδος κινήσεως 
 σφόδρα ποτε ἀναγκάζω χρήσιμος , οὐδαμῶς νόος ἔχω προσδεκτέος , φαρμακευτικός καθάρσεως γίγνομαι ἰατρικός . νοσήματον , ὅσος μέγας ἔχω κίνδυνος , ἐρεθιστέος φαρμακεία . πᾶς σύστασις νόσος τρόπος ζῴον φύσις προσέοικα . σύνοδος ἔχω τάσσω βίος γίγνομαι χρόνος γένος σύμπας , καθ᾽ αὑτός ζώιον εἱμαρμένον ἕκαστος ἔχω βίος φύω , 
 χωρίς ἀνάγκη πάθημα : τρίγωνον εὐθύς κατ᾽ ἀρχή ἕκαστος δύναμις ἔχω συνίστημι μέχρι χρόνος δυνατός ἐξαρκεῖν , βίος ποτε πέραν βιάω . τρόπος νοσήματον συστάσεως : ὅταν εἱμαρμένην χρόνος φθείρω φαρμακεία , ἅμα μικρός μέγας πολύς ὀλίγος νοσήματον φιλέω γίγνομαι . διό παιδαγωγέω δεῖ διαίτα πᾶς , καθ᾽ ὅσος σχολή , 
 ἀλλ᾽ φαρμακεύω κακός δύσκολος ἐρεθιστέον.καὶ κοινός ζῷον σῶμα μέρος , διαπαιδαγωγέω διαπαιδαγωγέομαι ὑφ᾽ μάλιστ᾽ λόγος ζῴη , λελέχθω : παιδαγωγῆσον μᾶλλον πού πρότερος παρασκευαστέος δύναμις καλός ἀγαθός παιδαγωγία . δι᾽ ἀκρίβεια 
 διέρχομαι ἱκανός γίγνομαι καθ᾽ αὑτός μόνος ἔργον : δέ παρέργος πρόσθεν ἕπομαι τρόπος σκοπέω ὧδε λόγος διαπεράναιτ᾽ . καθά εἴπομεν πολλάκις , τρεῖς τριχῆ ψυχή εἴδος κατῴκισται , τυγχάνω ἕκαστος κινήσεις ἔχω , νῦν βραχυτάτων ῥητέος ἀργία διάγω κινήσεων ἡσυχία ἄγω ἀσθενής ἀνάγκη γίγνομαι , δέ γυμνάσιον ἐρρωμενής : 
 διό φυλακτέω ὅπως ἔχω κινήσεις ἀλλήλων συμμέτρους . κυριωτάτου παρ᾽ ψυχή εἶδος διανοέω δεῖ , δαίμων θεός ἕκαστος δίδωμι , φημί οἰκέω ἐπ᾽ ἄκρος σῶμα , οὐρανός συγγένεια γῆ αἴρω φυτός ἔγγειος οὐράνιος , ὀρθότατα λέγω : ἐκεῖθεν , ὅθεν πρῶτος ψυχή γένεσις φύω , θεῖος κεφαλή ῥίζα 
 ἀνακρεμαννὺν ὀρθοῖ πᾶς σῶμα . ἐπιθυμία φιλονικία τετευτακότι διαπονέω σφόδρα πᾶς δόγμα ἀνάγκη θνητός ἐγγεγονέναι , παντάπασι καθ᾽ ὅσος μάλιστα δυνατός θνητός γίγνομαι , μηδέ μικρός ἐλλείπω , ἅτε ηὐξηκότι : φιλομαθία ἀληθής φρονήσεις ἐσπουδακότι μάλιστα γεγυμνασμένῳ 
 φρονέω ἀθάνατος θεῖος , ἀλήθεια ἐφάπτω , πᾶς ἀνάγκη πού , καθ᾽ ὅσος δέ αὖ μετέχω ἀνθρώπινος φύσις ἀθανασία ἐνδέχομαι , μηδείς μέρος ἀπολείπω , ἅτε ἀεί θεραπεύω θεῖος ἔχω εὖ κοσμέω δαίμων σύνοικος , διαφερόντως εὐδαίμων . θεραπεία πᾶς πᾶς εἷς , οἰκεῖος ἕκαστος τροφή κινήσεις ἀποδίδωμι . δέ θεῖον συγγενής κινήσεις πᾶς διανοήσεις 
 περιφορά : συνεπόμενον ἕκαστος δεῖ , γένεσις κεφαλή διεφθαρμένας περιόδους ἐξορθέω καταμανθάνω πᾶς ἁρμονία περιφοράς , κατανοόω κατανοέω ἐξομοιόω ἀρχαῖος φύσις , ὁμοιώζω τέλος ἔχω προτόε ἄνθρωπος θεός ἄριστος βίος πάρειμι ἔπειτα χρόνος . 
 νῦν ἀρχή παραγγελθέντα διεξέρχομαι πᾶς μέχρι γένεσις ἀνθρώπινος σχεδόν ἔοικα τέλος ἔχω . ζῷον γίγνομαι αὖ , βράχος ἐπιμνηστέον , ἀνάγκη μηκύνω : ἐμμετρότερός δόγω λόγος . ὅδε λέγω . γίγνομαι ἀνήρ ὅσος δειλός βίος ἄδικος διέρχομαι , λόγος ἔοικα γυνή μεταφύω δεύτερος 
 γένεσις : κατ᾽ ἐκεῖνος χρόνος θεός συνουσία ἔρως ἐτεκτήναντο , ζώιον , δέ γυνή συστέω ἔμψυχος , τοιόσδε τρόπος ποιέω ἑκάτερος . ποτός διέξοδος , πλεύμων πῶμα νεφρός κύστις ἔρχομαι πνεῦμα θλιίφω συνεκπέμπω δέχω , συνέτρησαν κεφαλή αὐχήν ῥάχις 
 μυελός συμπεπηγότα , σπέρμα πρόσθεν λόγος εἴπομεν : , ἅτ᾽ ἔμψυχος λαμβάνω ἀναπνοή , τοῦθ᾽ ὅσπερ ἀνέπνευσεν , ἐκροή ζωτικός ἐπιθυμία ἐμποιέω , γεννάω ἔρως ἀπτελέω . διό ἀνήρ αἰδοῖον φύσις ἀπειθής αὐτοκρατής γίγνομαι , οἷος ζώιον ἀνυπήκοος λόγος , πᾶς δι᾽ ἐπιθυμία οἰστρώδεις ἐπιχειρέω κρατέω : δέ 
 γυνή αὖ μῆτρή ὑστέρος λέγω , ζώιον ἐπιθυμητικός ἐνὸν παιδοποιία , ὅταν ἄκαρπος ὥρα χρόνος πολύς γίγνομαι , χαλεπῶς ἀγανακτόω φέρω , πλανάω πάντῃ σῶμα , πνεῦμα διέξοδος ἀποφράττω , ἀναπνέω ἐάω ἀπορία ἔσχατος ἐμβάλλω νόσος παντοδαπός παρέχω , μέχριπερ ἑκάτερος ἐπιθυμία 
 ἔρως συνάγω , οἷος δένδρον καρπός καταδρέφω , ἄρουρα μήτρα ἀόρατος σμικρότης ἀδιάπλαστος ζῷον κατασπείρω πάλιν διακρίνω μέγας ἐντός ἐκθρέψωνται φῶς ἄγω ζῴον ἀποτελέσωσι γένος . γυνή θῆλυς πᾶς γίγνομαι : ὀρνέων φῦλον μετερρυθμίζω , ἀντί θρίξ πτερόν φύω , ἄκακος ἀνήρ , κούφων , μετεωρολογικός , ἡγέομαι δι᾽ ὄψεως 
 ἀποδείξις βεβαιός δι᾽ εὐήθεια . δέ αὖ πεζός θηριῶδης γίγνομαι μηδείς προσχρωμένων φιλοσοφία μηδέ ἀθράω οὐρανός φύσις μηδείς , μηκέτι κεφαλή χράομαι περιόδος , στῆθος ψυχή ἡγεμών ἕπομαι μέρος . ἐπιτήδευμα τ᾽ ἐμπρόσθια κῶλον κεφαλή γῆ ἕλκω συγγένεια ἤρεισαν , προμήκης παντοῖος ἔχω 
 κορυφή , ὅπη συνεθλίφθησαν ἀργία ἕκαστος περιφορή : τετράπους γένος φύω πολύπους προφάσεως , θεός βάσις ὑποτιτίθημι πολύς μᾶλλον ἄφροσιν , μᾶλλον γῆ ἕλκοιντο . δέ ἀφρονής παντάπασι γῆ πᾶς σῶμα κατατείνω πούς χρεία , ἄποδος ἰλυσπώμενα γῆ γεννάω . 
 τέταρτος γένος ἔνυδρος γίγνομαι μάλιστα ἀνοητός ἀμαθεστάτων , οὐδέ ἀναπνοῆ καθαρός ἀξιόω μεταπλάττω , ψυχή πλημμελεία πᾶς ἀκαθάρτως ἔχω , ἀλλ᾽ ἀντί λεπτός καθαρός ἀναπνοή ἀήρ ὕδωρ θολερός βαθύς ἔωσαν ἀνάπνευσις : ὅθεν ἰχθύς ἔθνος ὀστρέον συνάπας ὅσος ἔνυδρος γίγνομαι , δίκη ἀμαθία ἔσχατος ἔσχατος οἰκέω 
 εἰληχότων . πᾶς τότε νῦν διαμείβω ζῷον ἀλλήλων , νόος ἄνοια ἀποβολή κτάομαι μεταβαλλόμενα.καὶ τέλος πᾶς νῦν ἤδη λόγος φάω ἔχω : θνητός ἀθάνατος ζῷον λαμβάνω συμπληρωθεὶς κόσμος , ζώιον ὁρατός ὁρατός περιέχω , εἰκών νοητός θεός αἰσθητός , μέγας ἄριστος κάλλιστός τελεώς γίγνομαι εἰς οὐρανός μονογενής .